# 第一百三十八章 魏同的仙逝
很奇怪，已多年未做过的情梦又侵扰进脑海，和一名不知面目的火热女子痴缠许久，【明己心】暗暗流转，齐休挣扎着醒来。
身下传来令人无比迷醉的触感，定睛一看，原来是魏敏娘和阚芹两个。
“你醒啦？”
发觉齐休的动静，魏敏娘恶作剧般地将阚芹的头按了下去，“你要了她吧，她也不小了……”她凑在齐休耳边轻轻说道。
齐休‘不’字怎么说得出口，厚了脸皮微微点头。
……
如果不是余德诺一直在精舍之外打转，齐休都快离不开这贤妻美婢的温柔乡，英雄冢了。
“什么事？”
整整衣领，齐休见余德诺神色惶急，知道又出了什么大事，肃容问道。
“魏同老祖仙逝！魏家刚传来的消息！”
余德诺不等齐休答话，将他拉上屋顶，看向山都山方向，果然，一道如柱白烟，已不知升到多少重天高度，向山都周边的所有人，传递着这个惊天讯息。
“魏同本就阳寿无多，前次又受了重伤，死，也不是不可预料。”
齐休倒是不急，余老头张惶不已的神色，看在他眼里，有些好笑。“你也不要着急，左右这事总归在计划之中，如果我料得不错，魏家马上就会来报丧，你赶快以我的名义，去山都山吊唁，就说我前次在天引山受了伤，不良于行，看他们如何区处，再作打算。”
“这……”
余德诺急道：“您不去？这不好吧？！”
“不去才对了，我们在天引山，死的死，伤的伤，如今已过多日，魏家又不做什么表示，说好的好处呢？”
齐休冷哼道：“魏同和魏玄本就不是一宗，这亲戚关系，差得远了。他是在御兽门内斗失败，才不得已拉魏玄来这白山，魏玄虽说不费吹灰之力，得了天大好处，不过我这些年冷眼观来，两家弟子都没什么互动，想必关系也不是外人看到的那般亲密无隙。而且魏同当年把赵良德当成破鞋一脚踢开，做得不是很地道，我也不喜欢他，反正你记住了，以后看的是魏玄的脸色，对魏同过于上心，反而不一定能如魏玄的意。”
余德诺终于被点透，沉声一礼，“明白了，我这就带沈昌去山都山！”
齐休目送他远去，回身进门，看到两位美人已从荒唐的迷乱中清醒，魏敏娘已用赤袍掩住完美的娇躯，阚芹红着脸，侧躺着不敢看人。
“魏同死了，敏娘，你把那些小的都招到一起，叫他们这些日子都不要到处疯玩了，乖乖拘在藏经阁读书学道。”
齐休来不及和她们温存，吩咐完这件事，又出门把张世石等人招到一起，总之就是一条，都老老实实窝在家里，装病最好，一应事务，全交给余德诺和沈昌去办，先看看魏玄的反应，再定行止。
沈昌不多时就回转过来禀报，魏家除了表示知道了，就没有说别的。
齐休心中更是笃定，他的想法是，魏同死了，山都山正式进入魏玄一人独掌的时代，变乱之中，乱往前面凑，反而不一定能讨好。吊唁没去，丧礼全程也根本不参与，齐休只窝在草堂，不是修行，就是享受齐人之乐，过得悠哉悠哉。
山都山呆了许久的余德诺中途回来，说魏玄表示，除了丧事，参与天引山之战的宗门，将于近日颁定奖惩，除了要奖励楚秦门这种奋力拼杀的宗门，还有几个小宗门被天引宗修士拼命的气势所慑，临阵有脱逃之举，这次一并要处理了。
“我仍旧是不去，归农和你一起赴宴，全程低调即可，能不说话，就不说话。”
齐休再次打发走余德诺，顺便让莫归农陪他，两个老头子，加起来快一百五十岁了，想必不会有什么错漏。
至于奖励，魏家肯定会给的，给多给少，自己也控制不了。
魏同的死，是白山北部的大事，不光白山各家宗门派人来吊唁，就连南楚楚家，也派了一位金丹吊唁，还有当年和魏同争得不可开交的南疆御兽门现任宗主，也派了人来，人死如灯灭，冤仇什么的不消也都消了。只有距离最近的一家，器符盟，不为所动，这也清晰地向所有人昭示着一条消息，他们和魏家的嫌隙，还没完。
金丹修士的丧事，办得繁复冗长，余德诺等人在山都山前后呆了九十九天，终于等到丧事完毕，和莫归农两把老骨头快被折腾散了架，一齐回转山门，还带回来一个好消息。
