# 第一百四十四章 下一个执念

大战落幕。

    “你夫妻俩打扫战场，看顾好齐妆和长风，我去找掌门师兄。”楚无影吩咐一句，焦急往回沿路寻找。

    这次齐休用【通明幻镜】背面的幻珑技能，幻化出【风息归土兽】的模样，独自一人负责吸引血刀，是最危险的差事了。

    当然，也只有他的宝镜可以担当此任。如今却没回来，楚秦几人就和丢了魂似的，全然没有取胜的喜悦。

    齐妆活也不轻，独抗九只筑基圆满的嗜血魔，竟比当年面对水珺影等一干金丹筑基还艰难。

    关键嗜血魔物对飞剑腐蚀力太大，一战打完，三十六柄【心生蜂云剑】毁坏大半，只剩七柄还可堪用。

    血刀失去神智之后，很容易就中计入阵，楚无影等人得以腾出手来救援，她人倒没有受大伤，只是力竭。

    盘膝坐地歇息，顺便照看昏迷不醒的秦长风，他吸入了些魔血之气，有点迷了心，也无大碍。

    而那化血幻阵中，地上的一滩脓血，便是血刀这辈子最后的下场。他完全可以坚持很久，但失去血井之后，本就剩不下多少灵智的魔物更加愚蠢，血引遁无桥可用，就在阵内乱冲乱撞，很快被众人联手灭杀。

    而血井中的寒毒和魔血还在继续着激烈的争夺，从早先的白烟滚滚，现已变成红蓝双色烟雾交替升腾，诡异莫名，是个难得的奇景。

    一只鬼鸦飞近灰袍人身边，刚刚赶到的楚无影二话不说，挥刀【影斩】灭杀。

    “掌门师兄……”灰袍人正是齐休，楚无影感应到他还有气，先是大喜，但看到他背后伤势，心里又咯噔一下。

    忍住悲伤，一边想尽办法救治，一边放出传讯焰火，赶紧召唤还留在血井旁的同门。

    明贞搀扶着齐妆，潘家洛横抱秦长风赶到时，又一只鬼鸦从地底冒出来，当头再来一刀。

    “我们快走！此地已连接出现两只鬼物，不可久留！”楚无影抱起人事不醒的齐休，也不管那黑土地里有多危险了，低空笔直飞入。

    依他的见识，齐休背上应该是中了血刀一记【血手印】，如今已魔气入体，开始腐蚀扩散。

    此招乃血魔功法，修士中招往往很快便会全身溃烂而死，齐休能坚持到现在，而且伤势还只刚刚蔓延到整个背部，已经实属难得了。

    “我们楚家，都不敢说可治好此伤，正好赵恶廉在醒狮谷，他御兽门肯定有法子，越快回到他那越好！”楚无影急匆匆当先远走，齐妆等人看了眼展仇失陷的地方，不约而同叹口气，转身追上。

    真正的风息归土兽，自从被血刀弄断了舌头就根本没有出现过，楚秦众人一路有惊无险地穿过黑土地，顺着来路往回疾行。

    可怜两只金丹修士魂魄制成的鬼鸦，全都死于楚无影的刀下，连开口的机会都没有。

    ……

    “混蛋！”鬼修不知道在骂谁，头盖骨里的碧绿鬼火腾腾往外乱冒，心疼收起用过的空空魂匣，但他哪知道地面上的事情呢，依旧抱着希望再打开一盒，往阵中放入新的灵魂。

    展仇斜斜靠在白骨牢笼上，仰面呆，眼角已然湿润。就在刚才，他感应出一道因果之力，忽然离自己远去了，就像是灵魂深处有个半掩门扉，忽然被风吹开，露出里面父母年轻时的容貌，并肩站在一起，冲自己微笑，微笑……然后一切便都消失不见，父母消失的最后一刻，展仇分明感觉到他们目光中的慈爱、亲情、欣慰，还有解脱……灵魂仿佛更轻灵通透了些，

    “了结因果，就是这样的感觉么？”展仇从未修过和因果有关的功法，但这次感受却分外清晰分明。

    “掌门师兄他们做到了呢，他们为我做到了……”

    “不知道……”展仇不知道齐休等人付出了多大的代价，也不知道重伤的齐休已被楚无影等人带着踏上归途，但能很容易猜出来，这代价一定轻不了。

    “谢谢。”他擦干泪，喃喃出声。

    “说谢有个屁用！死沼水再加，再加！”面前鬼修误会了他的意思，抽出白骨锁链，连声催促。

    白骨阵中，一只新的鬼鸦再度钻入重土中离开。琵琶骨部位的白骨锁链经常性的取出塞入，展仇已感觉不到什么了，感应到灵力恢复一点，便吐出【双珠转心瓶】，倒了些死沼水出来。

    鬼修毫不掩饰对这件法宝的贪婪欲念，但知道无法抢夺，也只能过过眼瘾了。

    两人现在配合起来，已有那么几分默契，死沼水刚刚注下，一只灵魂便被摁在了里面，裹着一齐送入白骨阵中。

    然后便是转化，变鸦，飞去。量差不多了，展仇将法宝收入，琵琶骨立即就被封住。

    鬼修唠唠叨叨地骂，就顾心疼他那些灵魂，展仇只当是耳旁风，自动免疫。

    觉得到时间了，鬼修的鸡爪子，从怀里取出不知是第多少个魂匣。慢条斯理的揭开，露出内里被封印着的沉睡灵魂，这次不是金丹修士的了，比较孱弱些。

    魂匣的盖子一揭开，展仇就感应到内里有一股熟悉的气息，身形巨震。

    “唯喻！？”看着被鬼修缓缓捻在手中的那道灵魂，展仇难以置信，但无法不信，就是秦唯喻！

    两人在黑河峰陪伴修行了多年，早期甚至演练出了黑河水配泽兰阵的联击之法，不可能认错的！

    “这个……”顾不得细想什么，先开口，止住鬼修的动作。必须救下他！

    这不光是同门之义，而且齐妆全力帮助自己报家仇，现在秦唯喻灵魂近在眼前，光是一报还一报，也必须把秦唯喻救下！

    鬼修果然，双眼中鬼火一闪，看过来等着下文，手上动作自然也停了。

    “呃，呵呵，你手上那个……”仓促之下，只得尽量拖慢语，给自己想办法的时间，

    “那灵魂，未免也，也太弱了吧？”装作一副嫌弃的样子，

    “金丹魂魄的鬼鸦似乎都没效果，这只……”

    “嘿嘿，这你就不懂了。”难得展仇愿意谈论鬼魂之道，鬼修来了兴致，献宝似的拿着秦唯喻的灵魂挥舞展示，

    “这灵魂之力，强大固然好，但也要看精神意志的。”

    “比如这只。”鬼修用拇指食指捏住秦唯喻灵魂，凑到展仇眼前，

    “这只生前舍身救人，视死如归，意志强大而且灵魂纯净近乎无暇，说真的，要不是为了离开这鬼地方，我才不会拿出来用。”秦唯喻灵魂被他捏着，直面展仇，熟悉的同门气息在眼前晃来晃去，虽然灵魂仍被封印沉睡，但展仇总有种错觉，似乎对方正在跟自己打招呼呢。

    鬼使神差地，伸手想将秦唯喻灵魂捞到手中。

    “欸~”鬼修哪知道他的心思，手一抬，不让他拿到，

    “这只灵魂做成的鬼鸦，如果再不行，我估计只有另外再想辙了。”一边说，一边开始取下封印，下一步就是送入阵中了。

    “道友稍等。”展仇内心紧张无比，却要努力控制自己的语调和表情，不能让对方看出不正常来。

    “不知怎么，我觉得和这只灵魂有缘，也想学您，呵呵，养一只带在身边。”做出笑脸，对鬼修说道。

    “噢？”鬼修眼中鬼火一亮，

    “好哇，你既然要学我鬼修之道，那是好事啊！”终于找到知音，令长期孤身修行的他兴致大增，挪了挪多年未曾动过窝的屁股，坐靠近了些。

    “不过这只不行，太强，不适合你这种初学者。”稍加沉吟，

    “先拿弱一些的练练手，弄没了也不心疼。等我处理掉这只，就从魂钵里挑一只小的给你，包教包会。”说完，随手将秦唯喻的灵魂封印解开，一把往白骨阵法里掼去。

    “不要！等等！”展仇不防他突然就做，吓得心脏差点跳出来，失声惊叫，嗓子因为惶急，都变得有些尖厉了。

    “咦？”鬼修有点反应过来，狐疑地看看展仇，又看看手中灵魂，

    “你和这人什么关系，说！”鸡爪子一指，便将展仇一边眼珠子给挖了出来。

    “呼，呼……”灵力被封，疼得钻心，只有靠大口呼吸来缓解痛苦。展仇知道，鬼修根本不在意生命和躯体，不能以单纯的心狠手辣来形容他们，还是要尽力沟通，才有机会求个好结果。

    “道友！你之所虑，无非死气不够而已，我答应，死沼水再加一倍，将这个灵魂让与我，如何？”

    “嘿嘿，当我傻的？这些天我也看出来了，再加一倍，只怕也是你这壶里的九牛一毛！”

    “那你要什么条件？”

    “嘿嘿，你等着。”鬼修狞笑，指尖长出一枚骨刺，探进秦唯喻的灵魂里。

    刚才封印已被解开，展仇能感受到秦唯喻灵魂正在苏醒，懵懂和痛苦之意传递得分外清晰，就好像那只骨刺，是刺扎在自己心口一样。

    “掌门师兄曾经说过，我虽名为‘仇’，但报仇并不是我一切的目标，但他仍然为我冒绝大风险，入谷搏命。我上一个执念，乃是报仇，如今大仇得报，那个执念已经没有了。而现在，我背负了掌门师兄、齐师姐、还有诸同门为我出生入死的恩情，我必须要报答他们！而这，就是我现在的执念！我一定要救出秦唯喻的灵魂，不能让他落得魂飞魄散，永世不得生！”

    “我一定要做到！”展仇眯着剩下的一只独眼，死死盯着鬼修的动作。




    黑土之下，白骨牢笼，萤石光芒忽然熄灭，但对于鬼修来说毫无影响，他根本不需依靠光明行事。

    四壁是惨白的骨牢之墙，中间是白骨围成的阵法，一只乌鸦骨架高高立在当中。

    半骷髅半干尸的鬼修头颅，正用空洞的眼眶盯着展仇，托腮沉思，头颅里的鬼火随着思绪，忽暗忽明，照得这阴森牢笼里绿光闪烁，恍若冥间。

    “这么说，你和这人是同门？”半晌，鬼修慢悠悠冒出一句话。秦唯喻的灵魂之光，微弱黯淡，就像是在碧幽大海中无依无靠的小舟，被鬼修捏在手里颠了两下，仿佛随时都能消散倾覆。

    展仇知道他已对秦唯喻搜魂，搜魂之法对灵魂的损害极大，怕秦唯喻顶不住，越焦急，

    “是，些许灵魂对你来说，不过是九牛一毛，我的死沼水也是一样，公平交易，一切好说。”

    “你们来这遇到我，不是特意安排的吧？”鬼修问完，身体后仰，假作悠然，双手将秦唯喻的灵魂拢在胸前，像安抚小猫那样，轻轻捋着。

    不过他那鸡爪子一般的手指头，在秦唯喻灵魂上方刮过，似乎随时都可能误触到的样子。

    展仇知道他这是故意的，为了争取更多的筹码罢了，

    “怎么可能！你看我带的东西，全是针对血修的，若是真为了对付你，怎也带些……对吧？”对付鬼修，齐休那儿就有把【慈悲普度剑】，堪称斩鬼佳品，展仇不由庆幸，自己没带这种东西在身上。

    鬼修摇头，又将展仇的储物袋拿出来重新翻找，对付邪修，总有些相通的，比如【镇邪】属性，还有【烈阳】等克制阴属性的法器，鬼修拣出来几样，又陷入了长考。

    “咳咳，道友你想多了，真的，虽然是巧了点，但这世上，命运本就奇妙……”展仇还想再劝，忽然眼前一花，鬼修硌人五指，已然扣在自家天灵盖上。

    “不好！这是要对我搜魂！”失去意识前，展仇心中想到。……

    “你叫什么名字？”

    “展仇。”

    “什么身份，父母妻子为谁？”

    “楚秦门长老，父亲展元、母亲白慕菡、妻子秦芷。”

    “本命同参为何？”

    “本命瓶中水，同参双珠转心壶。”

    “生辰八字为何？”

    “……”识海一片混沌，本命小瓶里，一泓清水悠悠，法宝【双珠转心壶】旁，展仇的一缕神识急得直兜圈子，就是取不回身体的控制权。

    “到醒狮谷里来，是为了什么？”

    “为了报父仇。”

    “找谁报仇？”

    “血影邪修，外号血刀。”外面的对答还在继续，展仇能感觉到自己在回答，也听得到声音，但无论如何，就是无法控制一切，仿佛灵魂不是自己的，身体不是自己的，就是这缕神识，也不是自家神识的全部。

    “这不是搜魂！而是控心！我一向小心，每次只给少量死沼水，而且看他大部分都用光了，但控心术这种大消耗法术他怎使用得出来！？”那缕意识在识海里大叫，到处乱转，想找回身体的控制权。

    外面，鬼修全身也在不停颤，显是消耗巨大，双目中碧绿鬼火光芒罩定展仇，听展仇说完来此的目标，果然真不是自己，满意地轻吁口气。

    而展仇本体则更为不堪，先前就瞎了一只眼睛，剩下的那只则是目光呆滞，而且因为被抽了不少阳寿，全身的精气损失无法弥补，外貌也已是个耄耋老人。

    回答问题时，说话时的神态语调，特别是还伴着口角流涎，和某些老来痴呆的凡人一个样子。

    “你要救这秦唯喻，是为了什么。”

    “不为什么，他是我的同门，我的朋友。”

    “噢？同门朋友就要救，你倒讲情义，难不成，你还想为他报仇咯？”

    “当然！”

    “哈哈哈，原来如此……”此言一出，鬼修大笑，全身死气如风鼓动，将黑袍吹得猎猎作响。

    “完了！”识海里的那缕神识则停止了无谓的行动，这大实话被招出来，那鬼修再不可能放过自己。

    “看样子，这里便是我生命的终点了。”展仇的神识看看四周，心中倒没什么贪恋不甘，

    “掌门师兄说我不能为‘仇’而过一辈子，没想到我终归是要死在报仇路上的……”

    “只是……”神识体没有泪水，也做不出哀恸的表情，

    “可惜我没法救唯喻了……”外面的对答还在继续，鬼修笑累了，双目中绿光更盛，这次一字一句，郑重说道：“现在我说什么，你就做什么，明白了吗？”

    “明白。”

    “好！把你那【双珠转心壶】法宝吐出来。”鬼修一边小心戒备，一边解下展仇本体琵琶骨上的白骨锁链，他这是要先夺宝，再杀人了。

    “是。”展仇本体将口一张，识海中的【双珠转心壶】便往外疾飞。

    “机会！”正好在转心壶附近的那缕神识大喜，赶紧依附上去。……白骨牢笼，鬼火森幽，一只酒壶状法器悬于两人当中，通体白玉，散的莹莹微光，将碧绿鬼火隔绝在外。

    “好，将死沼水给我通通倒出来！我知你这壶名转心，内有双格，转换随心，不要给我玩滑头！”鬼修也取出一只墨玉钵，似乎比展仇原来的七湖蕴水珠还好些，想生生把死沼水给全数淘换下来。

    这做法实属正常，本命法宝连心，他抢了也无用，杀死展仇本体，把展仇转成鬼物，法宝都会消失。

    还不如趁活着的时候直接将展仇控心，把死沼水倒出来弄到手就够了。

    这次，展仇却沉默不答。

    “咦？”鬼修大为惊疑，生怕控心术出了问题，又命令了一遍。

    “换，换……”终于有了反应，展仇流着口水，傻傻地伸出右手，只晓得翻来覆去说这一个‘换’字。

    “这真是……”鬼修再三确认控心术还在生效，有些无奈地摇头道：“这就是执念的力量么？”

    “喏，喏，喏，拿给你！开开心心死在一起吧。”前半句像是在哄小孩子，后半句却回复了鬼修残忍本色，将秦唯喻的灵魂丢到展仇手上。

    果然，空中的【双珠转心壶】开始将死沼水倾倒进墨玉钵中。看着如瀑布般降下的死气之水，鬼修乐得摇头晃脑，

    “我就知道你少不了！你真以为，我会对你言听计从，用鬼鸦来找人求助？嘿嘿，找人固然要找，但同时，倒入这【白骨炼鸦阵】的死沼水，可被我暗暗藏下一半不止呢！”

    “瞧我和你说这些干什么！”鬼修不屑地瞟了眼展仇，见他正对着痴呆对着手中秦唯喻灵魂，低语不休，似乎在倾诉离别之情。

    鬼修早已无法理解人类的情感，只好摇了摇头，不再言语。又从怀里拿出两件空魂匣，等着完事后将这两个上好灵魂收回来。

    ……

    “是时候下决心了……”

    “依现在的情形，我这么做，还有可能保住你灵魂的自由。”

    “否则，我们日后只有成为被其驱策的鬼物，永世不得生了。”

    “如果你能听到，千万要按我说的去做。”

    “如果你有一天，还能遇见齐妆，掌门他们，替我说句谢谢。”

    “那么……永别了。”将秦唯喻的灵魂塞进胸前一枚不起眼的纽扣里，这是唯一没被鬼修搜检去的法器。

    【黑河珠】，当年父亲把它交给怀着自己的母亲，让她含在嘴里，在黑河底下躲过了那场大乱，父亲却无处可逃，死于血刀的无差别屠杀。

    如今，该是让它去救别人的时候了。

    “你错了！”突然抬头大吼，哪还有痴呆之相，不等鬼修反应，果断手指空中自家本命法宝，【双珠转心壶】的壶盖应声爆开，无尽的黑水迅充满这白骨牢笼，淹没一切。

    “这是！”鬼修反应堪称奇迹，于刹那之间爆出篷鬼火，奋力将这黑水隔绝在外，但被克制太厉害，转手换了数种防御，一样消磨得极为迅。

    “魔水！？你哪里搞到这种东西！？你还有这种东西！？我的控心术哪里出了纰漏！？”他失态惊叫。

    展仇的身体可没有防护，被黑色魔水迅腐蚀分解，在这最后的时刻，他笑道：“壶名转心，内有双格，玄机在顶，取用随心。”又只来得及吐槽半句，

    “娘你没把我名字取好……”当年在高广崧遗宝中收得的魔蚓之水，最终还是取了他的性命，无任何防护的血肉躯壳不消片刻，便被化得只剩具骷髅骨架，然后再过几息，连骨头都没了。

    人一去，法宝转心壶便也消散无踪。一枚小小的黑色珠子，从被化去的衣物上掉落，慢慢悠悠，沉入水底。

    “桀桀！”鬼修无所畏惧，大笑抖开当年在北丁申山逞威的漫天黑云，吃力撑住这魔蚓之水，终于堪堪稳住了形势。

    展仇已死，又没人听他说话了，他还习惯性地喋喋不休：“好，好，好！没想到还有个‘玄机在顶’！没想到你还有魔水这种东西，更没想到你能逃得了我的控心术，而且对自己也够狠！但那又如何！？我能在重土之下活这么多年，一样也能在魔水之中……”话未说完，魔蚓之水已经将白骨牢笼腐蚀大半，失了支撑的重土便轰然崩塌。

    “啊哦……”再守不住了，鬼修、魔水，一切都消失在无情的黑色重土中。




    红屁股猴子正死死抱着【通明幻镜】，缩成一团。也不知太阳从哪边出来了，素来因为害怕这死猴子，而常年躲在镜下水底的【通明灵龟】，竟然主动上浮，正乖乖地趴在镜面上，任由自家的生命力被识海抽取，反哺给主人。

    而识海四周天地，从原来的混沌一片，变成带一点淡淡的暗红，斑斑血丝状的缝隙越来越大，蚕食着边缘的领土。

    一猴一龟目光里满是人性化的无奈，它俩清楚得很，事到如今，救齐休，就是救自己。

    而齐休现在，全身上下已一块皮肤都没有了，红肉青筋，乃至隐约露出的白骨和脏器，倒像极了之前交过手的嗜血魔。

    不光如此，那血手印的腐蚀之力还在继续，若不是炼体后的躯体强健，又有器灵的生命力在撑着，楚无影再接连用药，只怕早就血气攻心，一命呜呼了。

    楚无影将途中猎杀的一阶【麝鹿】胸腹破开，迅挖去内脏后，趁热乎劲将齐休直接赤条条塞进里面，最后将破口缝上。

    麝鹿温暖而血气浓郁的体腔，会吸引走一部分腐蚀之血的攻击，算是个拖延时间的法门。

    远远看到峡谷尽头的小山，楚无影心就提了起来，和那小鸟灵兽的联络，全是齐休一人包办，如今他昏迷不醒，楚无影和齐妆根本两眼一抹黑。

    回程时如果无人领路，这元婴摩云鬣的领地如何通过，就是个大问题。

    还好，远远就看见一棵醒目的白蜡树树梢上，那只黑鹊正望眼欲穿地等着。

    “大黄呢！？”小黑劈头就问。扛着麝鹿的楚无影如何知道大黄是哪个，但没时间和小黑啰嗦，说道：“烦请道友带路，我等急于出谷为掌门师兄救治。”以前从没和灵兽交往过，楚无影看小黑有金丹修为，索性就平辈相称了。

    但以小黑才几岁的智商，哪里会管这些，一口咬定，不见大黄不带路。

    “大黄是谁？”楚秦众人面面相觑，明贞问道：“可是先前和你一同进来的那位？”小黑点头，众人这才醒悟过来，一定是齐休‘小心谨慎’，在灵兽面前用了化名。

    楚无影将麝鹿腹腔扒开，露出里面奄奄一息的齐休，血糊糊的，连面皮都已被化去了，惨之又惨。

    不过也有好处，没有易容，小黑也分辨不出来。

    “怎么弄成这个样子啦！”小黑稚气的声音尖叫起来，刺得人耳疼，

    “要是小红、小玲两位姐姐知道了，不知道该有多伤心呢！”欸？什么小红？

    小玲？在这醒狮谷里，这灵禽的两位姐姐，还为……为掌门……伤心？

    楚秦几人一下子听懵了，脸上表情那叫一个精彩。‘噗通！’潘家洛不知不觉手一松，还在昏迷，被他抱着的秦长风无端倒霉，掉到地上，溅起一地灰尘。

    齐妆、明贞两个女人先是吃惊，又同时撇撇嘴，表露出既蔑视，又完全不觉得意外的样子。

    从来不苟言笑的楚无影也瞪大了眼睛，不过随即便眼珠子一转，把另外一只空着的手缩进了袖口里。

    小黑奇怪地了他们一眼，又喊道：“快！快把大黄带去给小玲姐姐治疗，她是远近有名的医仙呢！”

    “哦！？”楚秦众人有点不相信，灵禽的姐姐，不过也是只鸟儿罢了，在这醒狮谷里能有多高明的医术？

    楚无影现在只想快点赶回去找赵恶廉，便推脱道：“不劳费心，我等急于赶回去，烦请带路。”谁知道跟这几岁大的孩子完全没法讲理，小黑一定要把大黄哥哥带回去，不让带不给过。

    僵在这里不是个事，齐休的病情看样子随时都有可能挂掉，楚无影甚至起了动手硬闯的念头，但想想齐妆连剑阵都没了，自己这拨人完全没可能杀出元婴摩云鬣的领地。

    短暂商量一番，只好先把齐休送到小黑那里去。

    “呃，我就不去了，我带着几个小的先回去，然后试着将赵恶廉请动，让他派人直接到小黑那里，去给掌门师兄治疗。”楚无影这时候却突然表示自己要回去，把差事甩给了齐妆。

    本来依齐休不欲两边碰头的表现，是不该派人跟着小黑的，但谁会放心信任一只幼稚的小鸟呢。

    约好联络的手段，齐妆和楚无影、明贞等人作别，抱着麝鹿，跟小黑去人面纹蛇的领地。

    “大黄是你们的头？就像小蛇姐姐是我们的头一样么？”

    “外面的世界是什么样子的？”

    “有什么好吃的？好玩的？”

    “你为什么像小玲姐姐那样，穿素色的衣服？难看死了，没小红姐姐穿得好看。”

    “而且你人也没我两个姐姐长得好看。”

    “……”一路上，小黑围着第一次见面的齐妆，东问西问。总算是齐妆性格恬淡，不像齐休那么奸猾，有问必答，态度又好，不但赢得小黑不少好感，还使它对谷外的人类世界越憧憬。

    ……刚刚走进人面纹蛇领地范围，早等在外面的赵瑶就迎上前来。

    “小红姐姐！快！大黄哥哥快不行了！”小黑叫道。

    “赵瑶！是你！”赵瑶这些年虽然未进阶，但相貌没啥大变化，齐妆如何不认得！

    以为早已逝去的同门，忽然出现在眼前，震惊得差一点令她道心失守。

    赵瑶除了对齐休挂心，得知自己女儿去世时都没多悲恸，更不会管齐妆如何想了，美目一弯，笑笑便算是打了招呼，然后专心去看齐休的伤势。

    “你……”齐妆看着眼前女人那邪气凛然的红瞳，终于品出味道来，

    “你入魔了？”轻声问道。

    “知道还问……”赵瑶没空理她，将齐休连麝鹿从齐妆怀里抱走，回身飞入蜿蜒蛇洞。

    小黑自然也跟了过去，齐妆一个人被晾在外面，哭笑不得。

    “赵瑶入魔，被掌门师兄藏在了这里，对外谎称她死了……”这么明显，齐妆很快就猜到其中梗概，一来是觉得齐休真是对弟子们太好，甘冒奇险，也要将赵瑶保下。

    二来也明白了齐休不让自己这些人和小黑交流的隐情。

    “掌门师兄的本命可以保守秘密，但是我不能，来了这一趟，我便成了楚秦门最大的隐患。”齐妆想到这，陷入了沉思，

    “这一趟不该来啊！”她心中哀叹。

    “可是如果真能救活掌门师兄，来这一趟也值了……”正在纠结，忽然感觉背后有人靠近，寒冷剑气透骨而来，杀意逼人。

    “你度太慢了！”齐妆冷哼，祭出一柄【心生蜂云剑】，随手荡开对方飞剑。

    回身看到一名极美的女子，身着件似曾相识的锦袍，正对自己怒目而视，眼中尽是仇恨。

    “你是谁？为何偷袭我？”现对方连筑基实力都达不到，齐妆心里觉得有些好笑，不再追击，只出言喝问。

    “哼！”貌美女子咬牙喝道：“好个‘剑魔’！当年楚秦山外，杀我奈文家无数亲人，竟然胆敢孤身到此！”




    一切都真相大白。

    “所以说，黄郎就是齐休，齐休就是黄郎？”奈文霖脸色煞白，双手死死握着拳，说这话时，嘴唇难以自抑的抖动，泪水如断线的风筝，大颗大颗滴落。

    一想到自己的第一次，原来交给了几十年欲杀之而后快的死仇，自己这个笨蛋还把满腔心意，全寄托在对方身上，奈文霖就禁不住心中作呕，连活下去的勇气都快没了。

    眼前人事不知的齐休，躺在蛇洞最深处，一个石台上大丛翠绿的【长生苔】中，血手印的腐蚀之力被长生苔浓郁的生命力拖着，伤势暂时被压制住。

    齐妆盘膝闭目，守在石台之前，如此局面，她不知道该怎么搀和。而此地主人，人面纹蛇在奈文霖身后，眯着还有些惺忪的睡眼，同样颇具恶意地盯着楚秦三人，巨大的蛇尾一摆一摆，似乎随时都会挥舞攻击。

    兽类盘踞一地，一般都是因为此地有值得它守护的物事，或是天才地宝，或是灵草灵地。

    而赵瑶这好姐妹为了救人，趁自己熟睡的机会，不经同意就私自将齐休带进此地，用掉许多自家视若性命的长生苔，实在令她感到愤怒。

    毕竟兽类天性自私，即便是人面纹蛇这种化形极为迅的古兽。上次为了报答齐休救下奈文霖性命，她送一小片可以，如今被毁了这许多，哪还会顾什么姐妹情。

    更何况赵瑶还欺骗了大家，让她另一个好姐妹如此伤心。

    “咳咳，你们听我说……”一袭红衣的赵瑶难得处在清醒状态，悄悄把身子挪到两拨人之间，挡住她们对齐休仇视的目光，

    “我家这掌门是个好人……”

    “当年我才八岁，快冻死在路边的时候……”从她八岁时一路乞讨到仙林坳，然后被齐休做主，给了个参加登仙大会的机缘说起。

    连年的战斗，平时琐碎的小事，齐休如何如何像个笨拙的老母鸡，张开没啥战斗力的羽翼，将自己这些弟子们护在身后。

    在白山艰难挣扎，刚刚安定下来，偏偏自己又入了魔，齐休并不以她为累赘，尽力补给、保护，甚至那现在正用来遮掩蛇洞的石板门重宝，说给就给也在所不惜。

    说到动情处，声泪俱下，把一切能证明齐休是个好人的例子，都给举了出来。

    齐妆在旁听到，也不由暗暗动容。她回想起了当年被罗凤夺舍不成，得以重回人间，懵懵懂懂随着莫剑心到楚秦门，第一次见到齐休的往事。

    还有出外寻找机缘受挫时，被齐休一语点醒，才得已顿悟筑基，开启修真大道。

    “只是这赵瑶，似乎对掌门有些奇怪的情愫……”她心里暗暗想着。

    “奈文霖，我骗了你，你又何尝没有骗我……”说到最后，赵瑶盯着奈文霖的眼睛，冷冷道：“刚认识时，我说我叫小红，你也没说你叫奈文霖吧？没得我骗你就是骗，你骗我就不是骗了？还有，当年你家攻楚秦山，我们只是自保而已，为此，我连丈夫都死了，还因此埋下了入魔的种子。难不成你家赢了，不灭我楚秦门？不杀我？不杀我家掌门？”奈文霖只顾着哭，扭头不答。

    “哼哼。”赵瑶又道：“说起来，我家掌门救了你两次了，当年楚秦山下，要不是戚长胜爱慕你，求到我家掌门……”

    “别说了！”赵瑶提起戚长胜，终于触碰到奈文霖的亏心事。戚长胜好歹对她不错，纵然曾是敌人，但并没有道义杀死对方，不过奈文霖当时刚刚入魔，最是情绪不稳的时候……奈文霖哭着跑了，人面纹蛇正在犹豫要不要把齐休赶走，还是小黑凑到她耳边咕哝了几句好话，才不情不愿地离开了。

    “呼……”洞内只剩楚秦三人，赵瑶深深地舒了口气。用言语将局势缓和住，算是她这向来只知道用武力的疯女人常挥了。

    “这里既然无法替掌门师叔疗伤，我也不能再拖。”齐妆估摸着形势，还是要将齐休弄走，早一步到赵恶廉那，才能早一步安心。

    “别……”赵瑶说了好多话，也留了好多眼泪，眼泡红肿着，难得地露出柔弱神态。

    “奈文霖当年是奈文氏的掌上明珠，她家传病气虽然是用来攻敌的，但其实治病行医一道上底蕴也不弱。自从掌门师兄用【祛病功德幡】将她病气抽去，极少入魔之后，她便时常将家传医书拿出来研读，这些年在她手下，几乎没有治不好的飞禽走兽。她其实心肠不坏，等我再去求求她……”齐妆虽弄不清楚内里男男女女的一团烂账，但也不弄清楚，只好约定，可以等赵瑶三天。

    但是赵瑶这魔女做事哪能靠谱，转头出去就重新入魔的她，马上把先前所说抛之脑后。

    另起炉灶，打算偷偷挟持奈文霖，逼迫她替齐休疗伤，刚刚得手，便被提高戒备的人面纹蛇抓了个现行。

    “嘶嘶……”人面纹蛇气得蛇信直吐，这下终于动了真怒，不光要赶齐休、齐妆走，连对自家姐妹下手的赵瑶，也不愿再收留了。

    齐妆本来就信不过手下败将奈文家的医术，觉得在这纯属浪费时间，而且这儿人类、魔修、古兽、灵兽关系纠葛乱七八糟，搀和进来毫无益处，离开正是求之不得。

    照老样子裹起齐休，刚想飞起快赶路，才现赵瑶正一步一回头，舍不得走。

    “快走吧！”齐妆催促道。

    “我现在能到哪去呢？”又恢复了清醒，万分后悔的赵瑶哭着说。这话提醒了齐妆，赵瑶可是魔修，踏出醒狮谷就是找死，至于其他地方，又有哪里比人面纹蛇这里安全适意呢？

    天大地大，似乎已无她的容身之处了。

    “这？”齐妆不是齐休那样有主意的人，连劝都不知道如何劝她。举目回望，远方高处盘着一只长蛇，应该是人面纹蛇也在看着这边，也不知道是监视，还是在送行。

    “总归有办法的。”反正是走，去个能呆住的地方就是了，齐妆好歹在醒狮谷里亲身经历了一段旅途，算是有点经验。

    想了想，将那只【四翅天鹰】的领地方位和实力告诉了赵瑶，这一路上，就那只天鹰实力不怎样，而且小弟被展仇杀得差不多了，凭赵瑶的能力，应该能把地盘抢下来落脚。

    但是这样，两人就得一南一北，分道扬镳了。

    “照顾好他。”赵瑶哭成了个泪人，哪还有一点魔女的气势，爱怜地看了眼血糊糊的齐休，终于千肠百转，梨花带雨地慢慢踱往南方。

    残阳孤影，美人独行，齐妆看到这一幕，心中特别感慨，

    “我外号虽然是‘剑魔’，一样也没了丈夫，但可是比她要幸运、幸福多了。”但掌门师兄一离开长生苔所在，伤情又开始恶化，顾不得再伤春悲秋，收摄心情，往北边赵恶廉的营地出。

    餐风露宿，一刻不停，很快赶到先前通过的第一条蛇道，从这里出来的地方，就该是先前和顾叹分手处，离赵恶廉营地不远了。

    齐休气息微弱到几不可闻，最多只能说剩下半口气而已。

    “如果这次，掌门师兄不幸，展仇又真的死了，以我的性格见识，又如何能支持楚秦门呢？”齐妆越想越为难，甚至起了将挑子一撂，自己出去做散修的想法。

    “随心而动，随遇而安，这种劳心之事，想必是不适合我的吧？”

    “但是这样，掌门师兄在九泉之下，恐怕也不会原谅自己。”心内纠结，难免放松了警惕，刚刚看到蛇道出口处的天光，忽然头被什么硬物一击，昏过去前，只看到一只黑色小鸟掠过的身影。

    ……

    “小玲姐姐，你为什么要救他？”

    “是因为你喜欢他么？”

    “还是说，你想杀死他！？”

    “他伤害了你么？为什么你们都很伤心？”

    “小红姐姐走了，很伤心，你很伤心，就是小蛇姐姐，回来也在偷偷伤心呢。”

    “其实他人不错，给姐姐们带那许多漂亮衣服，还有好吃的给我。”

    “能不能放过他，和他说，让他以后多赔给我们吃的穿的就是了。”

    “……”一间仓促弄出来的地底石室里，小黑踩在昏迷不醒的齐妆额头上，对正在齐休身体前忙活的奈文霖喋喋不休。

    奈文霖披头散，闷头布置，除了苍白的肤色，连正脸都不露出来。只专心围着齐休，布置一圈粗糙的阵势，还从储物袋里取出一个铜柱法器，上有四个小环，对应人的四肢位置。

    将铜柱立在齐休身侧，齐休送给她的【祛病功德幡】立在另一边，然后把齐妆和小黑都给丢了出去。

    凝神看着阵中的血人，

    “我恨不得你这辈子，时时刻刻都受此折磨……”奈文霖嘶哑着说道。她的嗓子，原来已经哭哑了。

    并不急着动阵法，而是取出清洁符、还有平常的衣物妆匣等物，轻轻慢慢地开始梳妆打理。

    她本就生得极美，这些年过去了，虽然因为身体原因，已经修行不了病魔道，修为跌落到比普通人强不了多少，境界更谈不上增长。

    但人面纹蛇那里长生苔不少，多年下来和赵瑶两人都捞到不少吃，所以到如今还是青春容颜，不曾稍减。

    细心用粉遮掩住哭肿的眼泡，看着镜中化成美艳妆容的自己，终于觉得满意。

    “今天，把一切都了结吧……”说完，将自己的手脚，套进铜环之中，然后才催动阵法。

    ……

    “我这是……活过来了么……”先是神识在识海里复苏，看到识海边缘处的血斑种种，开始慢慢褪去。

    然后身体有了知觉，虽然剧痛钻心，但又有种凉气抚慰，特别舒服，甚至能感应到腐蚀血气正被慢慢抽离。

    “噢！”皮肤正在缓缓长回，那种麻麻痒痒的感觉，令人分外难捱，特别是在身体一动不能动的情况下。

    知道轻吟出声，这说明好转的趋势不错。嘴唇的触感也回来了，一滴液体从那里划入舌尖，是【长生苔】的味道。

    “这是把我送到赵瑶这里了么？谁送的？这不是暴露了……”想到这，心里一急，眼睛便也睁开了，【祛病功德幡】正张开在正上方，自己身上的腐蚀血气就是被此幡抽离，以肉眼可见的度经由阵法传导出去。

    “你醒了……”奈文霖沙哑的声音，从耳畔传来。

    “是她救了我！？我可没易容啊，这不把我认出来了？”齐休心里再一慌，努力转头循声看去，那阵法引走的病血之气，统统被传导到一座铜柱之上，奈文霖双手双脚被四边分开锁住，随着她吸收的病血之气越积越多，修为也在迅攀升。

    “不……”齐休知道，奈文霖这样，虽然能救自己，但他体内病气一多，老毛病又会犯，那就离死不远。

    “是不是小红？！”他以为，把奈文霖绑起来，用她的生命来救自己这种事，肯定只有赵瑶才干得出来。

    但他只猜对了一半。美艳动人的奈文霖在铜柱上仰天大笑，

    “你还在小红、小红，事到如今，你还要骗我吗？”

    “呃……”齐休无语，这事说真的不赖他，但身为男人这话说不出口，四处找赵瑶的身影，没有看到。

    “你这样吸取病气，若是太过，则难免身死，我看差不多就可以收了，我残留一点伤势，再慢慢治。”然后拼命大声喊赵瑶的名字，想让她把大阵停下来。

    “不！”奈文霖看着齐休的表现，本来仇恨的目光中，多了一点复杂的柔情，

    “你是个不错的人，这时候还知道顾惜我的生命。不过，这次是我自愿的，我想过了，你救过我，我也不愿杀死你，但这样，未免太便宜你这个灭我满门的仇人！”

    “你别做傻事。”说真的，奈文霖话里的逻辑关系，刚刚苏醒的齐休根本没有搞懂，但他何等样人，从对方眼中看到了坚定的死志，急忙出言劝阻。

    “哈哈哈！”奈文霖像疯了一般大笑，

    “晚了！我要让你亲眼看着我的死，是我，为了救你选择献出自己的生命！然后你这辈子，永远记得我，永远记得欠我的，永远记得我为你做了什么！永远生活在对我的愧疚之中！”这什么逻辑！

    奈文霖这种想法齐休实在是难以理解。身体虽然好转，但依旧动弹不得，只好苦口婆心劝道：“为了让我这个仇人记住，你就应该好好活下去。为了让我觉得欠你的，你更应该好好活着，时不时地来提醒我。我以为，你舍身救了我，我就会记得你，心怀感激和愧疚？”

    “你这就下来！我已好转不少，以我一方之主的地位权势，尽可以治好自己了。明明有更好的选择，你不去选，却非要寻死，我为什么要对你感激还有愧疚？”

    “我丹论做的是‘现在’之论，随着我境界的精进，想忘掉一个人，一件事，太容易了！”齐休感应到自己身上主要部位的皮肤已经长好，腐蚀血气更只剩微微一丝，

    “停手罢！我知道，我们两家相争，我赢了，便有了原罪。你如果你要我以死赎罪，说真的我做不到，你如果要报复在我和我的门人身上，说不定我还会毫不犹豫杀了你。”

    “但是……”齐休看着她，真诚地说道：“我还是求你放下这段仇恨，纠缠于此，则会陷入无尽的深渊。放下仇恨，我才会真真正正的一辈子永远不会忘记你，不会忘记一个宽容大度的善良女人。”又想起就在自己眼前陷入黑土地中，生死不知的展仇，齐休环顾四周。

    石室、阵法、长幡、铜柱，也许这就是奈文霖为自己选择的，如若献祭场所一般的离世之地。

    “而且我不想在这醒狮谷里，看到第二个陷入仇恨之中的人了。”他说。

    “晚了……”奈文霖似乎是认可了齐休的话，低头轻轻答道，秀又乱了，披散下来。

    “你知道我的，修行病魔道，则会走火身死。但如果不练，虽然有长生苔续命，但对一个修士来说，大道不行，等于在苟延残喘，这次的我，即便不是为了报仇，也想求个了断了。”

    “但是……”齐休还想再劝，奈文霖忽然抬头，双瞳之中邪红一闪，吸取了足够的病血之气，她又重新入魔了。

    入魔后的她与赵瑶一样，几乎算是另外一个人，魔修可没有什么求死的意志，开始在铜柱上拼命挣扎，

    “放我出去，齐休，放我出去！”她转而高声大叫，一意求生。但面对不讲道理的魔修，齐休却更加无能为力。

    终于明白，她把自己预先锁起来，是为什么了。先是想尽办法，后来是泼妇一般恶毒的咒骂，最后，病魔道的反噬来了……看到憔悴蜡黄，枯瘦如柴的奈文霖，在魔道功法反噬的无尽痛苦中咽下最后一口气，齐休的心都在抖。

    他知道，奈文霖的目的，其实达到了。自己以后，会忘了这一刻的她么？

    只怕是真的很难忘掉了。……这时候，黑土地底，一枚平淡无奇的黑色珠子内。

    微弱的灵魂双目处，两道绿光陡然亮起。一闪一闪，用特殊的灵魂波动，开始呼喊齐休的名字。

    ……第十五卷完。



丹青灵木两相争




    九星坊，不过清晨时分，却已喧嚣渐起。作为继黑河坊后，展潜力最被看好的坊市，九星坊几乎一日一变，越来越繁华和热闹。

    南楚门在此地的铺面自然不小，一面出售自家产出，一面也负责收购醒狮谷以及周边各处的特产。

    和楚秦门不同的事，不用太看人脸色，大宗物资的批比较自由，价高者得，利润丰厚许多。

    不过今天虽然店里挤满了人，但都不是来和南楚门谈生意的。面对夹杂其中的许多金丹修士，南楚门在此地的筑基店主，也只得努力维持秩序，冷眼旁观顾叹守着进内堂的出入口，在那一夫当关，舌战群修。

    “顾谋主，你往日可不是这般拧巴的人哪！”说话者，乃是楚秦门唯一的白家修士，练气底层修为，平日里顾叹连正眼都不会瞧的存在，但现在后面跟着位南宫家金丹修士，情势就大不相同了。

    “姜炎和沙诺两个，牵涉到南宫利死亡的大事，你护着他俩，能护到几时？”

    “莫非，你在等两人串供？”

    “为今之计，还是早早让这位南宫老祖带回黑河峰，由我楚秦和南宫共同审问为好。”白家修士话里带刺，顾叹只是摇头，回道：“此事牵连甚大，我不是要护着他们，而是一切等齐掌门从谷内返回再行定夺。”又拱手一圈，

    “到时候一定给大家个满意的交代！”

    “哈哈，好笑得很。”柴艺纯粹来捣乱的，朗声笑道：“这醒狮谷可不是早年的白山深处！你当你家掌门进去那么多时候，是一定能活着出来的么？他要是挂在谷里，难不成你还想保那两人一辈子不成！？”说完，还对南宫家来的金丹修士微微致意，卖了个好。

    南宫家金丹无奈，只得应付柴艺一番，他一介化神大族修士，不想和白山这些乱七八糟的打搅，随后便面带愠色，对顾叹传音入密，

    “来前嫣然说你会给予配合，你是怎么回事！变我南宫家的卦！？”顾叹一揖到地，回道：“先前不知事情如此严重，还请前辈原谅则个。”

    “哼！”看他照死不让自己带人走，南宫家金丹气得差点拂袖而去。早前得秦芷无意一句话点醒，顾叹考虑再三，姜炎这件事还是不能跟在南宫嫣然屁股后面，毕竟在楚秦门中，齐休才是唯一的当家人，凡事站在掌门师叔的立场上，想之所想，急之所急，才是真正的立于不败之地。

    想通这点，干脆反悔了和南宫嫣然的盟约，早一步将姜炎、沙诺转移到南楚门产业里保护起来。

    果不其然，南宫家很快就来领人了。但按下葫芦浮起瓢，南宫家好歹顾忌身份，那边死要面子的姜家人更难缠。

    姜家来人，正是当年把秦思瑶退回来的那名金丹老者，居高临下对顾叹喝道：“我家孩子，无论犯了什么事，还轮不到你楚秦门关押！无论如何我要带走，如果他真犯了事，到时候我家自然会给大家一个交代！”说完，直接就往里闯。

    “前辈！”顾叹宁愿给南宫家带走，也不会给他家，到时候姜炎跑了，或者来个死无对证，那找谁说理去。

    拿身子堵在门口，

    “前辈自重！此事牵连甚大，而且在我楚秦门地盘上……”话未说完，脸上便着了对方一巴掌，被抽得七晕八素，眼看对方就要进去，连忙扯住对方的衣角，叫道：“你把人带走，我怎么和南宫家交代！”

    “咳。”南宫家金丹被他提醒，明白过来，干咳一声表明自己的态度，杀害南宫利的嫌疑人回姜家，这更不能被他接受了。

    姜家金丹不能跟南宫家对抗，气得甩手回来，呼呼大喘气。在场的柴艺还有九星坊诸家的地主们，难得看到高贵冷艳的齐云各家在自己土地上内讧，特别是顾叹脸上那通红的巴掌印特别喜感，乐得在里面起哄挑事。

    柴艺把话题一直往醒狮谷里的楚秦门诸人身上引，想从顾叹嘴里套到点有用的信息。

    陵梁宗的萧选等人全来了，一帮子金丹在里面各怀目的，对着顾叹各说各话。

    后面进来的，干脆找相熟的聊天打屁，就当是个聚会了。顾叹就像被一群苍蝇围着，脑子都快爆炸，只好抱死一句话：“一切等齐休回来再说。”而且都到这时候了，还有猪队友添乱，张玄高不知怎么到的，凑上来人模人样地在顾叹面前摇头晃脑。

    “庶务掌门有令，让你将一干人等带到思过山，再行处置。”顾叹心里清楚，这肯定是初始家族一票人，闻到有什么对南宫嫣然不利的风声，来寻摸机会了。

    莫剑心一心闭关，根本不可能管这种事，也不知道张玄高是从哪里讨来的指示，于是偏过头去不理他。

    “你！”张玄高这些初始家族的后人，一直呆在思过山、思过坊这自家一亩三分地里，南来北往的修士都对他们客客气气，齐休又颇照顾，真当自己是个人物了。

    顾叹一直不得齐妆喜欢，明贞是齐妆的亲传弟子，他们捧出来想日后掌权的潘家洛是明贞丈夫，有这一层关系，大都不太看得起顾叹这个谋主，更别说顾叹算是南宫嫣然一系的人。

    “庶务掌门有令，让你将一干人等带到思过山，再行处置！”觉得顾叹不尊重自己，张玄高又梗着脖子大声把话重复了一遍，一副比南宫家金丹还强硬的派头。

    “此事不属于庶务，你……”本来就够乱了，自家还出了个没眼力劲的，楚秦门如今在白山也是一方势力，没想到在九星坊被人看戏看光了。

    看着柴艺等人一副幸灾乐祸的样子，顾叹正愁气没地方出，

    “你闭嘴罢！”一脚把张玄高踹出去了事。转回头来看那站在南宫家金丹身边，狐假虎威的白家修士也不顺眼，一并拎了出去。

    他乃楚秦谋主，教训自家子弟名正言顺，大庭广众之下，别家都不好出言搀和，值当是又看一场戏了。

    闹剧还没演完，丹盟韩平又从人群里闪了出来，弄把折扇在手里摇着，朝众人一溜抱拳问好，

    “大家不要在这闹楚家的生意了，不如去对面我家的灵茶铺子里，好好坐下来，一五一十把话说开，再举几个德高望重的中人，心平气和的，把事合议解决不就行了嘛！”顾叹哪会如他的意，

    “此事只需等我家掌门回来即可，无需合议解决。”一句话堵住。南宫家和姜家都是齐云根脚，一向看不大起白山各家，本来这事就烦，更别说暴露在白山一大帮子闲人眼里。

    “合议？你也配合议我南宫家的事？就算你家韩天青从白山上滚下来，也不敢在我面前说这个话!”南宫家金丹这番话把韩平臊得没地躲，灰溜溜地跑了，引来身后哄堂大笑。

    又乱成一团。关键还是南宫家金丹难打，柴艺等人有心恶意引导，甚至给他出了个直接抢人的主意。

    还真别说，南宫家金丹差点就意动了，可惜顾叹早一步把姜炎和沙诺塞进了南楚门产业里。

    如果还在楚秦小店，有柴艺、萧选这帮地主的肯，南宫家肯定毫不犹豫，直接选择抢人。

    终于还是顾虑南宫止对楚红裳的心意，南宫家金丹拒绝了柴艺等人的忽悠。

    现在所有证据都对姜炎不利，姜家金丹倒只是色厉内荏，光出张嘴干吼而已。

    正当柴艺等人一计不成又生一计，想趁乱再搞点事的时候，楚无影突然出现在门口，冷冷喝道：“都别吵了！齐掌门回来了！”




    九星坊，楚秦小店。周身被层层包裹得像只粽子的齐休，只露出一双眼睛，背后垫了几张皮垫，才勉强能半坐半躺着支应众人。

    秦芷得知展仇失陷消息，自是悲不自胜，齐妆等人干脆陪伴、安慰着她早一步离开九星坊北归。

    目送她们远去，南宫家金丹才收回目光，没想到眼前的楚秦门在醒狮谷里跑一趟，回来时惨之又惨，逼迫的话倒还真不好意思说出口。

    只好先问别的，

    “贵门也算是一方之主，为何，咳，为何要孤注一掷，全数精英进入醒狮谷冒险？”

    “哎！”齐休连嘴巴都被裹在用草药支撑的布条里，干脆传音入密和对方交流。

    如今血刀已死，倒不用再遮掩意图了，把为展元报仇，所以入谷追杀血刀之事，隐去赵瑶等等存在，一五一十告诉了他。

    也正好，借南宫家之口传扬出去，这血刀当年可是杀了黑河坊不少人，算是提醒各家一下，记得欠了楚秦门一个人情。

    “噢！那么说，展仇是为报父仇，所以不幸身死在谷中……”南宫家金丹听罢，也有些唏嘘，不过他可不会忘记正事，说着说着，还是扯回了南宫利之死，提出要尽快审问姜炎。

    “是失陷，难说身死二字……”齐休还想着回去找呢，自然不愿接受展仇已死的判断。

    “至于姜炎这事……”他回来后，身体还有大麻烦，所以不想仓促见姜炎和多罗诺，自然无从把握事情的真相，但肯定是不会交到南宫家手里的，事在楚秦领地内，齐休有这个权力。

    再说，姜家虽然不如南宫家，但楚秦门也不好显得欺软怕硬，行事偏颇。

    更别提多罗诺、姜炎两人和齐休的关系，再说，让南宫家提走人，以后在门里，南宫嫣然就彻底没法制衡了，毕竟他丈夫秦长风，是下一代中极有机会结丹的有数弟子之一。

    这是顾叹早猜到的结果，也是他背弃同南宫嫣然盟约的原因。基于同样的理由，南宫家正是猜到齐休不会同意，才急于趁着齐休没回来，要把姜炎弄走。

    “还是我先问问，再说，再说罢……”这就是不同意了，南宫家金丹脸垮了下来，又劝了几句，齐休虽然态度软绵绵的，但实际上是寸步不让，两边最后闹得个不欢而散。

    差不多同样一套流程，又气跑了姜家金丹修士，刚刚回来的齐休，才获得了些许清静。

    顾叹从内室跑出来，禀道：“掌门师叔，楚师叔已将汤药配好了。”

    “好，扶我去吧。”没有外人在，齐休挣扎着站起，伤势其实远没人前那般严重，趁被顾叹扶着往内室走的时机，轻轻说道：“你这次的表现很好，不过，或许得不到一个好的结果。总之，要耐得住寂寞。”顾叹还没弄懂他的意思，齐休便被楚无影接入内室。

    而自己却被关在了门外。

    “你打算怎么处置？”楚无影一边轻柔地帮齐休揭开包裹身体的布带，一边随口问道。

    “谁？”

    “所有人。”

    “人事最难为，我若想结婴，就不能考虑太多了。”齐休说不考虑，只怕早已考虑好了，否则也不会跟顾叹说那没头没尾的话，楚无影笑笑，服侍齐休沉入药汤之中。

    揭开布带的齐休，皮肤上斑斓一片，竟是和那人面纹蛇一样的花纹，全身每一寸地方都是如此。

    这也是他把自己包裹得紧紧，不在外人面前露出一点点痕迹的原因。奈文雪救治齐休的方法，除了以身饲病外，她还偷了【人面纹蛇】褪去的蛇皮和许多【长生苔】出来，又从齐休储物袋里，翻找到那得自夺丹试炼的不知名猿皮。

    以猿皮贴肉，覆以蛇皮，借助长生苔的强大生命力，弄出了个两层的人造皮肤，以最快度修复表皮而又不消耗齐休过多的本源。

    奈文家的医术，就是这么偏激怪异，弄得如今的齐休人不像人，蛇不像蛇，哪敢以真面目见人。

    还好，奈文霖的遗物里，已经给齐休留下了一份药方，按方配置药汤浸泡，可以慢慢使几种不同来源的皮肤融合，彻底消灭痕迹。

    而且此法还有许多好处，人面纹蛇的皮肤可以随心变色，那不知名猿皮又对各种元素的抗性极佳，齐休准备借这个机会，弄本二阶炼体术，回去之后好好练练。

    还有奈文霖的为人虽也偏激到一定的程度，但对齐休应该是有份心意在的，从她费尽心思的治疗手段就可以看出来。

    如果不是入魔的赵瑶乱搞，说不定她跟齐休，真的能有化解仇恨的那一天。

    齐休泡在药汤里，一边无可避免地回忆起奈文霖之死，一边听楚无影汇报受伤后事情的展。

    先便是赵恶廉不出意外的狮子大开口，楚无影是从南楚门的产业里，暂支了万枚三阶，才买他出手救助齐休。

    虽然后来齐妆将已被奈文霖治好的齐休带了回来，并不需要赵恶廉的帮助，但那笔款子是别想讨回了。

    其次，齐妆说这次事了后，人有些疲惫，想要去云游一番。说这个的时候，楚无影有些不理解，但齐休知道，这是齐妆有心结了，毕竟她知道了赵瑶的存在，便不想再呆在思过山里。

    说不定以后有谁用‘通天令’告楚秦门，依齐妆无法逃过探查的本命，歪打正着，这事就泄了。

    最后，还是姜炎、多罗诺的事。这里面，又有个令齐休头疼的问题，多罗诺的本命和自己一样，无法被探查，不管说真话说假话，自己是分辨不出的。

    由此可见，其他人面对齐休自己，一样会有这种头疼的感觉。而且多罗诺修行度太快了，又难以收服，若是日后境界过了楚秦门诸人，形成尾大不掉之势，那也极为麻烦。

    “先见见姜炎吧。”齐休决定还是先从好对付的下手。齐休一回到九星坊，就直接拒绝了南宫和姜家，那些白山好事者，特别像柴艺之流，暂时作鸟兽散，姜炎被顺顺利利地，从南楚门那里带了过来。

    “您？”跪在地上的姜炎看着面前斗篷里绕着布条，只露出一双精光闪闪眼珠子的齐休，一时有些犹豫。

    他在观察齐休，齐休同样也在观察他，才刚筑基不久，消瘦、阴郁、甚至有些沧桑，目光中带些戾气，还些对任何人与事物，都不会贸然相信的戒备感。

    “我就是齐休，听说你非要等我回来，如今我回来了，你可以说了。”齐休语气十分平淡，姜炎皱眉道：“不是谁故意打扮成这样，来诓我的吧？”这话倒把齐休弄笑了，想了想，背了几句【秦氏黄庭功】的开篇，姜炎一听，果然身形巨震。

    “原来，我所修的功法，是您送来的！”这次终于信了，规规矩矩磕了三个响头，口里说道：“谢前辈存续我大道之恩。”心中却想：“难怪万骨老鬼被我召唤出来后，这么多年一直不承认那储物袋是他所为，原来是我真搞错了，那储物袋竟是眼前这干外公偷偷送来的。”想到这，心情大好，这说明什么？

    说明齐休从多年前开始便一直在暗中关注、帮助自己，并不是表面上那般对自己绝情。

    可他不知道，齐休送东西完全是为了应付秦思瑶的纠缠，而且姜炎脑子里想的每一句话，齐休的【见人性】都探听得一清二楚。

    “万骨老鬼？”齐休暗暗留心。姜炎再不犹豫，

    “外公！”一下子放开了大哭，几步膝行到齐休面前，扒着齐休的膝盖道：“我在试炼之地，现了惊天的秘密！之所以捱到今天，就是为了告诉您一人！您一定要为我做主啊！”

    “噢？什么秘密？”齐休问道。

    “就是……”姜炎咬牙切齿，眼中复仇的火焰再不掩饰，

    “就是杀我母亲的真正凶手，我终于查清楚了，正是南宫嫣然那个贱人！”

    “那你打算怎么办呢？”齐休马上反问。姜炎本来幻想着齐休乍一听到，肯定先是大怒，然后就会去找南宫嫣然算账的，却没料到齐休竟像是早知道了一般。

    那样的话？姜炎眼珠子乱转，一下子就想岔了，以为齐休早就和南宫嫣然达成了默契，那么自己远远跑来九星坊，就叫是羊入虎口，性命真的堪忧了。

    “不好！”大叫一声，整个人向后猛地一弹，然后掉头疾飞。守在暗处保护齐休的楚无影哪能让他跑掉，一刀给劈了回来。

    “死老头！趋炎附势，连我母亲，你干女儿的仇说不报就不报了！”姜炎知道跑不了，也不再下跪，指着齐休破口大骂。

    他这反应倒把齐休弄乐了，身上有伤，想笑又没法笑，憋得十分辛苦。

    “你……咳咳……你说报仇，咳咳，好罢，我们先说说，何为‘仇’？”经过醒狮谷一行，目睹了展仇和奈文霖执着于仇恨的下场，又见到姜炎现在的表现，齐休也是感概万千。

    “我南下以前，一直谨守本分，安稳做人……”不理面前暴躁的姜炎，一字一句讲起古来。

    “别人给我构筑了一个世界，我便生活在这世界中，从不怀疑。以为自己的门派肯定会绵延万年，历代掌门都是正直良善，我为门派的付出，自然都是值得的。”

    “可是呢？后来我才知道，三代之后，门派即险遭灭亡，而门中历代的掌门，可不一定都是良善之辈。就拿我楚秦第二代掌门来说吧……”将秦德昭杀人夺宝不成，反落得个葬身荒郊的故事一说，姜炎不是笨蛋，自然明白了齐休要表达的意思。

    “你是说？我母亲该死！？”他的目光冷得像要吃人。

    “是的，虽然在你面前这么说过于冷酷，但事到如今，我也只能这么说，你的母亲，我的干女儿，不是一个……不是一个完美的女人。”齐休说道。




    长谈许久，姜炎除对‘万骨’的存在一直不松口外，其余都很坦白，但齐休终究还是没有说服姜炎相信南宫嫣然是因为自卫，才杀死秦思瑶的事。

    “带下去关押起来罢。”齐休无奈命道，顺便把楚无影打走，单独见到了多罗诺。

    “这次，怎么谢我？”虽然难以确定所言真假，但多罗诺其实毫无隐瞒，甚至连他和南宫利做交易的事都交代了。

    说道自己把姜炎给抓住，就开始腆着脸邀功。

    “还有……”又抖出一张九星坊里的通缉照影，里面多罗诺前世的模样赫然在列，

    “这个，是你做下的好事罢？”

    “好啦，好啦，算我欠你一次罢。”看他猜到了假借他前世模样的人是自己，齐休便也承认了下来，两人把这些乱七八糟的事揭过，

    “这么说，那个‘万骨’，应该还在黑河峰底？”齐休问道。

    “我估计鬼蛛斗不过万骨，但以他的实力，又出不去试炼之地，那么应该还在。”多罗诺说出自己的判断。

    但他并不关心这些，筑基不久的他，和齐休一样，楚慧心之法已不能再用，马上陷入了功法和同参之物断档的窘境。

    “嗯……”齐休便也把注意力转到传功之事上，值当是休息了，一条条问多罗诺的修行经历，还有筑基的机缘等等，一点一滴都不遗漏。

    事关自家大道，多罗诺更不敢妄言了，也就这时候，他在齐休面前最乖。

    “你前世已是筑基后期修士，早早筑基也是可以预见的。但是你这世还把精力花在什么灵力化兽等前世的术法一道上，殊为不智。”齐休的传功之能，多罗诺两辈子加起来也只能仰望，听罢又急又悔，问道：“可是有所拖累？”

    “总归还是要尽量把前世忘记。”齐休语带双关，多罗诺却关心则乱，没有听出来内里的意思，随意点头答应，执着于催问功法同参的事。

    对他，齐休早有模糊的打算，趁这个机会逐渐清晰起来。摈弃修行度更快的功法不用，帮他选了得自桢阳刘家的道家经典【升云正玄经】，不过只给了前半部，结丹以后的扣在手中，到时候再看对方表现决定给还是不给。

    而同参之物，也选了件攻守不佳，但能养心静气的二阶【升云驱魔铃】，期望能磨砺掉多罗诺两辈子的戾气，把他往道门清淡之士的路上引。

    “你练气时，诡代的是【伪轩辕剑】，契合你那不知名青铜钟的荒古之意。这次的【升云驱魔铃】，契合【荒古】【镇邪】还有音波之类为威能，自己好好摸索吧。”齐休最后说道。

    还有个理由他没说出来，这驱魔铃争斗一道上不强，压制多罗诺的争斗能力，是件对楚秦门还有自己有利的事情。

    “谢了！”多罗诺哪知道齐休弯弯绕绕的心思，亲自动笔，轻车熟路地写好楚秦藏经阁里，取经书法器的凭证条子，无法执笔的齐休在上面留了个灵力烙记，他便兴冲冲地拿着走了。

    多罗诺一走，齐休又陷入了沉思。看样子，南宫嫣然和南宫利是的确想杀姜炎的，就算多罗诺的话不可全信，等见到南宫嫣然本人就会真相大白。

    齐休双目中寒光一闪，但是随即黯淡了下来，多罗诺的话既无法作为证据，齐休也不想将他推出来。

    而考虑到秦长风的感受，还有南宫家族的势力，南宫嫣然是不能动了，这很现实。

    就连惩罚，齐休也不想做，徒增隔阂而已。而万骨杀南宫利时，姜炎正在筑基，其实南宫利并未真的出手对付姜炎，这也是齐休不想过于纠结南宫嫣然杀人动机的原因。

    更别说后来万骨想杀多罗诺灭口，也是得到姜炎同意的。既然如此，齐休也不想死保姜炎了，但不保归不保，还是要把事情往从轻落那边引导。

    关键就在给南宫利偿命，还有私养鬼修，两件都是死罪。叫来楚无影，让他准备归程。

    “顺便告诉南宫家和姜家的人，黑河峰底可能被姜炎带入了一位鬼修，为了厘清此事，还有日后各家试炼的安全，我决定三家一起搜索试炼之地。记住，先不要提南宫利之死的事，把两家人叫到一起，当面告知鬼修之事即可。特别要提到那鬼修，是姜炎无意在自家姜云山里现的。姜家一向好面子，为了这件事不曝出来，一定会做南宫家的工作，两家若能私了，则是最好。”齐休说完，楚无影皱眉，

    “这事也能私了？”

    “切！”齐休不以为然，

    “你忘了楚震老祖魔刀的事情啦？”楚无影听懂了，转身去办。

    “这次回去，最好能请赵恶廉送我！”齐休最后提醒道。楚无影摆摆手，示意知道了，一路出来，把两家修士聚到一起，告知姜炎可能将一名鬼修带进了试炼之地，而且现在还留在那里。

    果然，姜家本来死保姜炎的意愿并不强烈，单纯是为了面子上做功夫而已，听到鬼修出自姜云山，却一下子真急了，拉着南宫家金丹不让走，关门嘀咕起来。

    齐休所料不差，楚无影也放下心，拉上顾叹，出再去请赵恶廉。

    “掌门师兄向来习惯把苦一个人扛，只是如今我楚秦门的形势，真到不靠赵恶廉，就回不了家的地步了么？”路上，一向不关心外界大势的楚无影主动向顾叹请教。

    顾叹点头，

    “这是最把稳的。如今柴艺等人实际上连楚红裳老祖都想害，其实不怎么顾忌杀我们，此次南下，完全是在刀尖上跳舞，生死取决人他人一念之间。也就是人家在考虑，杀掉我们，特别是掌门师兄值不值。不管是灵木盟还是丹盟，一旦他们觉得除掉我们的代价不大，只怕马上就会动手，所以不能给他们这个机会。”

    “丹盟在暗，灵木盟在明……”楚无影喃喃自语，又问：“如果回思过山，日后我不在，齐妆不在，展仇又已……掌门师兄岂不是更危险？”顾叹这次却摇头，

    “不管是谁，还不至于做攻山这种事，灵木盟是想借刀杀人，丹盟则是可能用暗杀的手法。”

    “这两家……”楚无影眼中阴毒寒光一闪，心道：“来暗的，我就和你们玩暗的！”

    “不过有一件事很蹊跷。”顾叹哪知道楚无影的心思，还在自顾自说着，果然引来楚无影追问。

    “这白山五行盟，乃是由五家在白山顶上有元婴修士的宗门联盟，势力最大，各据一方，隐隐有白山基石的意思，若没有他们，白山还不知道会更乱成什么样子。我研究过，五家地盘，起码有千余年未做大变化了，对于大多是中小势力的白山来说，他们算是非常自制了。但是自从开辟战争之后，灵木盟不但南扩，占据了原白山深处北部的大片土地，而且把手伸进了原器符城。更名【博北城】后，等于将原先器符盟周边纳入管理，这样不光完全把我家封死在白山西北角，而且地界已经大得有些过分了，几乎是五行盟其余诸家的两倍大。”

    “虽然可能是时势造成的，但如今灵木盟分明还想打九星坊的主意，这未免过于贪婪了。要知道现在此地主人，陵梁宗还只处于分封三代制的第一代，如果真被灵木盟办到如此高难度的事，到时候灵木盟将北有【博木城】，南有【九星坊】，彻底把持白山北部两座最重要的门户枢纽。”

    “还有，离火、连水两盟这次根本不站在灵木盟一边，离火盟还使绊子，通过古熔给我家通报消息。即便如此，灵木盟依旧一意孤行，这太奇怪，太不正常。要知道，依他家实力，占太大地方毫无意义，听说如今他家境内，甚至有许多山门空置，无人可封呢！”顾叹长篇大论说完，楚无影也陷入了沉思，

    “此中原因，如何能得知呢？”他问。这个问题，估计整个白山知道到的也寥寥，顾叹自然没法靠分析和猜测得到答案。

    不过楚无影模模糊糊，想到了一个有可能打听到内情的方法，

    “不过那条路数上的人，一旦沾染只怕就甩不脱了。”他暗暗想着。再无别话，两人到赵恶廉那，正好碰到这鸟人正在准备归程，一番交涉，这次倒没花多少，就收买他顺路将楚秦诸人捎回了思过山。

    赵恶廉这趟入谷，拿了楚秦门物资灵石极多，甚至有些还是楚无影拿南楚门灵石垫付的，站在元婴驮鳐上跟思过山的楚秦门诸人告别时，笑得特别开怀。

    不过，一转身回到帐篷，他脸色就凝重了起来。

    “怎么？可是这楚秦门有怠慢？”一名惯拍马屁的弟子察言观色，上前问道。

    “不……”赵恶廉示意他不要说话，然后用鼻子使劲嗅了嗅，此地楚秦诸人刚刚停留，尽是齐休裹身布条上的药味。

    “不是这个味，不是，也不是这个……”像条狗一样，赵恶廉趴在地上猛嗅，最后凑到齐休坐过的地方，一寸一寸地闻着。

    “对！”终于大喜叫道，

    “这种味道，是蛇的味道，【人面纹蛇】！错不了！”

    “啧啧，好东西，好东西啊……”他咂嘴感叹着，神色尽是贪婪故态。




    七天后，南楚城地底，地火宫殿。楚无影这次没玩啥分身重重的把戏，老老实实在殿内立等。

    “听说，齐休又搞得一身伤回来了？”红衣赤足的楚红裳慢悠悠从里间走出来，慵懒语调中，分明还透着些幸灾乐祸。

    “呃……”楚无影老实答道：“是，展仇也失陷在里面了，他正准备养好伤，再进去试试捞人呢。”

    “切！他就喜欢作死。”楚红裳随口骂了一句，便不再说话，朝楚无影勾勾食指，

    “拿来罢。”楚无影听命，从自家手上取下一枚暗金指环，呈了上去。

    “嗯。”楚红裳满意地轻哼一声，然后摆摆手。楚无影知道这是让自己退出去，但心里实在好奇，想看指环里到底是啥，稍微纠结了下，正要退不退，楚红裳正好变了主意，

    “算了，你留下罢，顺带给我解说一番。”留下楚无影，楚红裳随手揉碎指环，原来里面藏着只红彤彤的小毛虫子。

    殿中央地火大盛，

    “所知所见，都告诉我。”她念了两句，那虫子痛苦蠕动一番，随即吐出一滴大大的多彩水珠，掉入地火之中。

    然后便是火焰之舞，汇聚、演变，凝成山峰树木，走兽飞禽，惟妙惟肖，神奥非常。

    等到楚无影从南楚门里出来后的所知所见，化成火之影像逐一呈现。

    “难怪命令我带着！我就猜到是这类物事！”就算他早有预感，到看到眼前种种，依然惊奇不已。

    “还好，光有图像，没有声音……”马上暗暗庆幸。果然，楚红裳一路跳着看到入谷之后，齐休和一只小鸟飞在前头时，手指小黑问道：“怎么？他还和醒狮谷里的野兽有联络？”

    “呃……不清楚，他没跟我们说。”楚无影这回答，马上换来楚红裳的嗔骂，

    “看紧些！那家伙，就喜欢搞些旁门左道的事！”又继续看，等血刀身死，楚无影回头找人，最后在黑土地边现背后血糊一片的齐休时，楚红裳又低声轻呼，双手拢住袖子，遮住下半张脸。

    楚无影偷偷观察，现楚红裳专注地看着火里的齐休影像，双眼竟然水汪汪的，有点要哭的意思。

    心中大感奇怪，

    “难道两位掌门的感情已经这般好了？”不过楚红裳没等他猜下去，数息之间就恢复了正常，又一路看到楚秦众人拖着伤员，通过了摩云鬣领地，齐妆带着齐休，终于和楚无影等人分道扬镳。

    “你怎不跟着过去？”楚红裳指着齐妆的背影问道。

    “就那么分派的，齐妆是女人，心细些，便于照顾。”楚无影编瞎话糊弄过去，心里一乐，当时那黑鹊说什么‘小红、小玲两位姐姐’，自己就隐隐觉得不好，故意把事情推给齐妆，自己不再跟下去，没想到果然做对了！

    幸好这虫子没法记录声音，也幸好自己没选择跟下去，不然真被经常骂齐休‘小色胚’的楚红裳，现什么小红、小玲、姐姐妹妹，可就有大乐子了。

    “我真特么机智。”楚无影心想。再后来就是齐妆带着被奈文霖治好的齐休，找到赵恶廉营地里重新汇合。

    然后楚无影按照奈文霖所遗留的药方，服侍齐休泡药汤，再将已变成斑斓皮肤的齐休裹起，伪装起来。

    看到齐休性命无虞，为了掩盖身体异状，被裹成了个圆滚滚的大粽子，楚红裳又觉得有些滑稽，‘扑哧’失笑，骂声

    “该！”

    “让他等伤好些了，就滚过来见我。”她收起地火，将楚无影打出去。……楚夺的寒毒蝎子本命不喜欢这地火宫殿，楚无影的双影本命一样不喜欢太过光明之处，在里面总觉得压力颇大，浑身不适。

    这次帮齐休保守住了秘密，出来之后，如释重负，一身轻松。回到自家在南楚城里的洞府，现顾叹和姚青两人正要求见，赶忙让了进来。

    “这次展仇失陷，无影你觉得他到底有没有生还机会？”姚青进来，劈头就是一问，他在楚秦门地位然，是以说话不怎么顾忌境界之别。

    “呃……”楚无影和齐休早有过商量，那元婴古兽和黑土地相辅相成，如鱼得水，简直快有自成一界的味道，去的人多了太过危险，人少了又实力不够，实在棘手。

    所以即便是齐休这种坚定认为展仇还活着的人，一时也不提再度入谷的茬。

    “怎么了？”楚无影嘴上不太想承认展仇没救，于是并没选择回答，而是反问对方。

    姚青将站在后面，可怜兮兮的顾叹一扯，诉起苦来。展仇失陷，齐妆远行，楚无影毕竟不好老呆在那，如今门里就剩一个半条命的金丹掌门齐休。

    跑醒狮谷转一圈回来，楚秦门陡然间就有大厦崩塌的气象了。而且齐休回来这几天什么事也没干，唯独要把一个明明在九星坊实心办事，独力拒众人的顾叹打走，说什么让姚青带去稷下城找个学宫修习。

    “稷下城那，大部分学宫里都是些几岁，十几岁的孩子，二十啷当岁就不太好意思再呆了。顾叹都八、九十岁了，去那干啥，眼下家里正是需要他这种明白人的时候。真当靠着几个筑基呆子，还有南宫大小姐能办成啥事不成？！”姚青说完，把顾叹往前一推，顾叹跪下沉声禀道：“楚师叔明鉴，我真是想为楚秦门出一份力……”

    “我知道了。”楚无影搞不明白齐休为啥这时候要把顾叹送走，但前些日子，齐休对顾叹说过要他忍受寂寞的话，是自己亲耳听到的。

    眼下这顾叹还跑来相求，一副不甘寂寞的样子，楚无影有些觉得不太舒服，随口应付几句，便冷着脸送客。

    “楚师叔！”顾叹见楚无影不高兴，知道是自己太急切，被人给看出来了，即便是怂恿姚青打头，目的仍旧有些明显。

    只好垂头丧气告辞，临走时，回头真心实意地提醒道：“如今家里形势有些危险，关键是内部失和啊！很容易被人以极小的代价将水搅浑，特别要小心灵木盟。”

    “噢？”楚无影来了兴趣，叫住他，追问道：“那你以为该当如何是好？”

    “先肯定是安内，无论如何，把姜炎那桩事快刀斩乱麻处理掉再说，否则南宫嫣然肯定心里不安，久拖说不定生变啊！眼下她躲在黑河峰找借口不肯回来，就是很明显的迹象了。”

    “还有家里有些游手好闲的，自以为是的，必须要处理掉，太拖后腿了。”

    “然后还得想办法让外界，特别是灵木盟把目光从我们身上移开，谨守低调，才有可能度过此难。”顾叹说到这，楚无影来了兴趣，安内什么的，他对齐休太有信心了，但是灵木盟的事，他能感觉出来，齐休也没什么办法。

    “你说，有什么办法让灵木盟他顾？”他问道。

    “上策嘛，自然是九星坊这个爆点加。灵木盟眼下是攻势，必然是想大碗捧走的，而丹盟弱小些，为了缓冲之地，肯定会同灵木盟争上一争，否则强者恒强，他们更难受。”

    “中策就是……”

    “别说了。”楚无影把手一抬，

    “上策就很好，细说下去。”




    罡风下一道黑影俯冲而至，还没落地，忽然身形消散无踪。一道阴影闪入坊市，几息之后，楚无影已经站在思过山门之前。

    思过山，原名罗山，早年由拥有金丹修士罗凤的罗家占据于此。后来罗凤阳寿将尽，夺舍齐妆不成身死于外，导致罗家内乱，被魏玄借机收割。

    最后魏家崩塌，罗家旧地诸雄争霸，连年厮杀后，罗山几经易手，落到了楚秦门手中。

    楚秦门基本上延续了罗家的规划形制，山门和坊市，由同一个护山大阵守护，然后阵里套阵，山门再加一道稍弱的普通阵法。

    这是因为坊市同样位于山顶，而思过山在相当于后山的位置，不太好分。

    这样一来，坊市的防御很强，而山门对于坊市内部方向上的防御就要弱上许多，所以楚秦门特别注意坊市里人员的动向。

    开辟战争后，为了安全，甚至长时间关闭坊市，就是基于这种戒备心理。

    如今由于灵木盟地理上的包围和拒绝往来，整个思过坊行走的客人，基本上都是楚秦之地里的各家中小宗门，虽也算是薄有人气，但一来不能和往日南来北往的热闹相比，二来修士的阶位太低，交易以低阶物事为大宗，利润极其微薄。

    当然，这些楚无影是从来不管的，看到思过坊外的转运点停了好多形态各异的灵禽飞梭，并不像是平常跑运输的驮兽。

    便拉着山门待客的童子问道：“怎么回事？是哪些人来了？”童子板着手指头数了几家，

    “都是些生意人。”他总结道。

    “生意人？”楚无影皱皱眉，径直往大殿行去。由于山顶的大部分面积被坊市占去，而且早年这思过山其实是被诸家瓜分使用的，一百零八座三阶下品洞府，三阶、二阶灵田这种能生息的组合，就占去了大部分面积。

    楚秦门舍不得消减，所以把功能性建筑都见缝插针地安排，比如大殿和偏殿这个聚落就孤零零地，既为节省用地取消了前后进，还建在陡峭的崖顶，高高在上，别有一番气势。

    楚无影素来是不通报的，直接到那，齐休正坐在主位待客。他全身裹在重重白布带中，外面罩件宽大的楚秦赤袍，远看，就像是要盛装入殓的木乃伊一般。

    大殿里的来客极多，而且都是齐云各家商会有头有脸的人物，难怪童子会说是生意人。

    楚无影来的时候，正好赶上他们起身告辞。

    “伤势上还缺些什么，尽管开口，我等一定尽力。”名叫堵新振的广汇阁金丹打头站起。

    其余人都跟着起身，

    “有何需要，尽可找我等。”同声应和。齐休自然道谢不迭，又作态要强撑起来送客，堵新振赶忙上前，单掌按住肩头，不让他起身，郑重说道：“我代当年死于血刀之手的广汇阁诸在天之灵，向您道谢了。日后……”他没说日后如何，只上身前倾，闭目低片刻，做了个致意的动作，这一般是地位稍低的一方向另一方用的，广汇阁金丹做这个表示，含义可就巨大了，起码以后要他家一个人情，是肯定没问题的。

    其余诸家修士鱼贯上前，同样在临走之前，谦卑而真诚地一一道谢。

    “客气，客气了……”齐休感动哽咽。最后一位，是曾以筑基修为参加过齐休百岁寿筵，如今刚刚结丹不久的灵药阁甘不平，他甘家如今把持收购楚秦门灵草出产的一半，两家关系更亲密些。

    轻轻拍打齐休的手背，甘不平弯腰凑到齐休耳边说道：“你做到了连高广盛都没做到的事，我们这些当年黑河坊遭过灾的诸家，都会念这个情的。我灵药阁也是一样，日后……”齐休双目精光一闪，忽然灵活起来，一把反攥住他的手，

    “不要日后了，我家地界里，白沙帮的未来掌门多罗诺，是个好孩子，前途大道都是没说的。听说他和你家俩位女孩儿情投意合，你家却嫌他出身低，给棒打鸳鸯，硬要拆散。就现在，你给我个面子……”

    “呃……这……”把甘不平气了个倒仰，感情在这等着我呐，脸色一连数遍，终于吞不回大庭广众下刚刚砸出口的唾沫，咬着牙答应下来，然后气冲冲地走了。

    其余诸家见状，才反应过来像齐休这种白山人，有时候是要比齐云修士无耻无数倍的，说不定真就像对甘不平那样，当场就借势开口问自家要东要西，吓得不约而同纷纷拱手告辞，一哄而散。

    楚无影这才上前，齐休指着身前桌上一大堆宝光盈盈的物事，最次也是二阶极品，开怀笑道：“这齐云诸商会出手之大方，果真名不虚传。”

    “你拣一个去。”齐休又道，楚无影也不客气，上去挑挑拣拣，选了枚三阶中品的【青玉核】，准备回去送给楚青玉。

    等他选好，齐休唤人来把东西收入库，才叹道：“这些物事人情，就算是我们这趟出生入死的战利了……”想到楚秦为杀血刀的付出，展仇的失陷，齐休又落寞下来。

    “师兄，你这样可不行，要振作啊……”楚无影劝道。齐休难得听到他不用刻板无一丝感情的语调说话，失笑道：“些许打击，算得什么，你当我百多年白过了？”两人正说着，有弟子来禀报说连水盟、离火盟来客求见。

    “你躲在一边，等着看罢。”齐休话音未落，楚无影已然不见踪影。连水盟来客，还是当年那位追过楚夺，参与过围杀高广盛，也参与过截击楚红裳的女修，名叫水令仪。

    如今水珺影已死，连水盟盟主之位空悬，听说她最有希望。离火盟还是老朋友古熔过来。

    如今这两人正式来思过山拜见，而且甩脱了灵木盟，虽然是以楚秦门诛杀血刀，来为自家当年在黑河坊的死伤子弟道谢的名义，但真正来意，不言自明。

    总而言之一个字：‘和’。

    “我等本就无意和南楚、楚秦相争……”水令仪以此言开场，完全不提连水盟当年是怎么给玉鹤提供证据，诱其去找楚夺决斗的故事，更不会提大家在黑河坊外、山都山外的直接冲突。

    古熔坐在下微笑不语，凡事以连水盟马是瞻，只偷偷冲齐休眨了眨眼。

    两边很快议定，开放博北城（原器符城）和思过坊的交通，连水城、离火城这些地方，更不禁止楚秦根脚人士出入，至于灵木盟在博北城的四成股，若是连水、灵木六成股联手，自然不会管用。

    “我俩还想去拜访一下楚前辈，烦请齐掌门代为引荐。”水令仪最后说的，才是她真实目的。

    次要敌人主动示好，齐休自然求之不得，打人带他们往南楚城去了。

    “他们去找老祖，难道不想和灵木盟打搅了？”楚无影等他们离开，从暗处现身问道。

    “不是有什么大计划，就是他们之间强弱易势，使三家抱团的立场消失……”齐休稍想了想，便丢开手去，要处理的事太多了。

    楚无影却想起顾叹的建言，越觉得自己该做些什么，正好齐休要见姬信隆，被打了出来。

    顾叹所献上策，无非一点，既然灵木盟起过对齐休对陵梁宗萧选一石二鸟的主意，那么他家对九星坊的欲念是不言自明的。

    而九星坊的地理和利益，就注定了是个大漩涡，一旦作，灵木盟和丹盟都会身不由己投入进去。

    灵木盟现在就像个疯狗，随时可能咬楚秦门一口，把他注意力引向南方的九星坊，是个不错的主意。

    当然，顾叹也说，现在不明白的是：灵木盟为何会变得如此贪婪。

    “而连水、离火，又为何会主动撇开灵木盟，与我家媾和？”楚无影心里像被猫爪挠一样，终于下定决心，到思过坊里，找到一位给黑市带路的修士身影，悄悄跟了下去。




    齐休感应到楚无影离开，从储物袋中取出个大盒子，摆在桌上，然后闭目等人。

    不一会，姬信隆便出现在了门口。他进来时本双眉倒竖，一副见人就要吵架的样子，但看到齐休这幅惨兮兮的模样，只得把音调给降下来，恶狠狠地说道：“你怎这么不晓事？上次黑河坊外我帮你了个大忙，日后就该彼此低调些，又几次三番找我，真当大周书院是你家开的吗？！”不满之情溢于言表。

    自从南进九星坊后，因为顾叹察觉到丹盟对自家项上人头有些意思，齐休便一直想找姬信隆来当中人，给俩家说合说合。

    但姬信隆装死毫无回应，趁着这次杀死血刀，也算是替本修真界立了一功，齐休终于用汇报诛杀魔修战况的名义，去信大周书院，将他强拽了来。

    姬信隆收了南楚门和楚秦门巨款，丹盟那边肯定也有他一份，大家心知肚明，都是不要脸的，齐休干脆把话说开。

    “实话跟您说罢，这次你必须帮我！若是丹盟执意还在私底下搞名堂，要取我的性命，说不得，我只有掀桌子，大家都不要吃了！”齐休这态度把姬信隆气得够呛，冷笑道：“你可知整个修真境里，我归古派可不缺你和南楚那点灵石，你掀桌子？笑话，往哪掀知道么？”

    “哎呀！现在是人家要杀我，我死了，你也要短少收入的对不对！？姬老兄你就帮帮我不行嘛！？”齐休是不要自家性命也要保门派平安的人，哪敢真掀桌子，见唬不住姬信隆，急忙将桌上盒子往前推了推，换了个求人的语气。

    “哼！”打开木盒，一股血腥魔气从内窜出，姬信隆急忙用儒门浩然气镇住。

    定睛一看，半把早废了没用，带些魔气的三阶血刀，一册魔道功法【血魔真经】，还有几个储物袋，里面装着楚秦门从血井周边缴获的一些魔阵碎片等物事。

    “杀了一位相当于金丹圆满的魔修，就得了这些东西？”姬信隆归置清楚，一一贴上有大周书院印记的封条，镇压收起，撇撇嘴，似乎对齐休拿出来的东西不满意。

    “当然不止这些东西，但都和魔物无关，就自己收着了。那血修其实是被一口血魔井蛊惑住了，不然我家是打不过的。”齐休想到血刀清醒时的决断和行动力，还心有余悸。

    杀死血刀后，明贞等人打扫战场，除了上交给姬信隆的魔道物事外，还找到了血刀一辈子的抢掠所得。

    血刀找到魔血井后，修行的魔功几乎全靠加身身体，早前抢来的物事对他来说从此一文不值，便随手埋在了血井附近，被明贞等人轻松找到。

    里面好物事不少，楚秦门算是了笔横财。而且血刀自己除了一本魔功，其余魔道物事不多，更谈不上强，如果有当年楚震杀高广盛那柄魔刀级数的东西，楚秦门肯定就全军覆没了。

    当然，魔器这种东西靠人在蛮荒里的单个魔修，除了自己炼，也没啥途径能弄到，除非抱团，互通有无。

    还有那口魔血井，和楚夺遗留下的符宝寒毒之力吞噬竞争，最后井内竟凝成一颗半蓝半红，交融并蓄的阴阳鱼图案圆球，约有人头颅般大小，不见魔血，不见寒毒，不在五行，中正平和，十分怪异。

    齐休鉴定不出，知道是好东西，早藏得严严实实，怎么可能上缴给姬信隆。

    “行，这次你家做得不错，我回去拟好奖励，等着罢。”姬信隆一副公事公办，完事走人的态度，齐休千辛万苦找他来一趟，怎么可能放走他。

    早有安排好的外面弟子来报，说丹盟韩平到了。

    “哎哟，这巧劲……”齐休贱兮兮地装模作样，要不是他脸被包得严严实实，姬信隆给他一个大嘴巴的心思都有了，趁韩平还未进门，沉声传音道：“你要知道，你们都是和我单线联系，现在却互相交通，日后出了问题，他出卖你，你出卖他，到时候就哭吧！”他这话中肯是中肯，因为眼下大家都是和他单线联系，哪一家出了问题，都不会影响他人。

    如果楚秦和丹盟把这重身份揭破，日后牵扯出来，可就是一串了。但对于觉得丹盟要杀自己的齐休而言，哪还管得了那许多，只有先把眼前危险解决了再说。

    这时候莫名其妙被请来的韩平进门，看见姬信隆也在，以为是来帮自家谈生意的，笑着对齐休说道：“感情齐掌门想好了？每年剩下那一半灵草出产，我比灵药阁再多加……”话未说完，姬信隆板着脸凑近了，目光直视韩平双眼，用食中二指戳他胸口，戳一下说几个字。

    “你听清楚了……”

    “回去和你家做主的人说。”

    “不要再打楚秦门主意。”

    “不要再打主意！任何手段！”

    “若是被我现你家还搞事……”

    “是是是，我晓得了，我回去说，不会的，不会搞事的。”韩平被他戳得连连后退，本来境界就差得天差地远，气势又被彻底压制，最后一屁股坐到地上，答应的声音都颤了。

    “滚吧！”姬信隆冷喝一声，把屁滚尿流的韩平打走，回头对齐休骂道：“不要逼我起把你家甩脱的心思，那下场，你能猜到罢！？”

    “是是……”搞定丹盟，去了一大心病，齐休自然对姬信隆千恩万谢，送他走人。

    ……事情有多艰难，回报就有多丰厚，楚秦门花极大代价，杀了高广盛都没能找到人的血刀，其好处有看得见的，有看不见的。

    看得见的比如那红蓝两色的阴阳鱼圆球，还有血刀当年用来遮掩血修身份的【隐魔诀】，还有些高阶材料，法器等等。

    再加上他一辈子抢掠的财货，总值约在两到三万三阶灵石，大抵上还掉楚无影垫付给赵恶廉的那笔，此行的亏空算是填补干净了。

    看不见的好处那就多了，所有当年在黑河坊之乱中受过冲击的各家，或多或少都要承楚秦门一个人情，离火盟、连水盟就是以这个为借口派人来的，也是以这个借口，齐休才能把姬信隆给拉到思过山来。

    由此，博北城、连水城、离火城等重新对思过坊开放，东边商路就通了，这对楚秦门自然大大有利。

    姬信隆敲打过，丹盟想必不会再对自己暗地里玩阴的，齐休专心盯住灵木盟动静，见招拆招即可。

    此事算是告一段落，如今醒狮谷那边，赵瑶被赶走，奈文霖身死，和人面纹蛇的关系跌落到冰点，消息也断绝了。

    齐休虽然还想着捞展仇，但赵恶廉又已回御兽门本山，连入谷都是大问题，更别提实力、士气、准备统统不足，捞人的条件是肯定不具备的。

    齐休腾出精力，放开手脚，决定狠下功夫整顿内部，大干一场。基于多方面考虑，顾叹先被赶去了稷下城，他自从在九星坊和南宫嫣然翻脸后，如今门里两派都不待见，先离了这是非地也好。

    第一个要整治的，不是别人，就是庶务掌门莫剑心。作为齐休最看好的接班人，近一百二十岁的他，卡在了筑基后期，迟迟到不得圆满，自然焦急万分。

    他将所有时间都花在了修行上，罗小小年纪也大了，精力越来越不济，门中乱象，特别是初始家族那些后辈们的脾性，除了齐休偏心，就是他夫妻二人当甩手掌柜造成的。

    莫剑心被从闭关状态应拉出来，眉头都拧成了川字，抬头纹一层层的褶子，也不年轻了。

    对他修行的道路，齐休提过多次建议，莫剑心有听的有不听的，但是全然无效，归根结底，是心态失衡导致的。

    “你从现在开始，不要再闭关了，马上将门里管起来。”齐休此命，莫剑心自然没打算听，

    “掌门师叔！”他跪下，

    “门中琐事，另择人任用即可，何必扰我清修！？”要是往常，齐休会好言好语劝几句，然后叹口气，任他自行其是，但这次齐休是不打算再由着他了。

    “你要清修，我要清修，哪个不要清修！？”大吼一声，把他骂闭了嘴。

    “你马上去黑河峰，把南宫嫣然领回来！”强行把莫剑心赶出去做事，齐休也是迫不得已。

    南宫嫣然现在缩在黑河峰不敢回来，自己去吧，闹僵了就只有一拍两散，别人去吧，南宫嫣然又可以百般推脱。

    只有莫剑心，一来他是庶务掌门，二来年纪辈分资格在那，三来不管谈成怎么状态，还有自己这一个退路。

    齐休知道莫剑心这人，其实脑子比谁都好使，要不自己也不会看中他接班。

    但他早年痴迷炼剑，后来又被开辟战争跑商荒废了十年修行，年纪快到门槛了，却卡在了筑基圆满前的一条阴沟里，心里接受不了。

    老是想着如果少年时把炼剑的工夫花到修行上如何如何，要是不荒废那黄金般的十年如何如何，总之是心态不对。

    其实莫剑心筑基，就是炼剑过程中顿悟的，但那是练气，一阶中品的剑心泉就够了。

    他筑基之后，水炼之法过于艰难耗时，楚秦门也没有适合的高阶寒泉给他用，炼器炼丹等事情和修行还不一样，犹如逆水行舟，不进则退。

    莫剑心眼下就是炼剑炼不成，修行难寸进，一口气憋在胸口，难以排遣。

    “必须把他信心给弄回来。”齐休默默想着。




    “铛铛铛……”思过山，楚秦藏经阁依山而建，一大半在山体内部，只露出巍峨门户在外，乍看上去，整座山都像是他建筑的一部分。

    今日清晨忽然钟声连响，众弟子一听，知道是老祖聚集所有弟子传功，这种机会极为难得，连忙把自己拾掇得精神百倍，一路跑来。

    作为敌人欲抢之而后快的所在，这里的藏经阁几乎每战必毁，原址都换了好几处。

    楚秦迁入之后，痛定思痛，花大力气建设，前前后后耗费了数年。那时候正是齐休从黑河峰底的伪六道里脱险，齐妆刚结丹不久的当口，楚秦门风头正劲，心气很高，是以不计工本，建成了这座与山同体，坚固犹有过之的藏经阁。

    有时为了等一种材料，宁可停工数月都不愿意用次一级的替代品，齐休是真想把这里流传百世的。

    当然，对仙林坳、楚秦山，齐休都动过流传百世的主意，反正霸住一地就想长长久久，他就这么个小富即安的念想。

    不过也正是因为他这种思想，楚秦山门不管在哪，历次遭受攻打时，都有上佳的防御表现。

    由于藏经阁依山而建，门前没多大落脚的地方，数位筑基修士占据这里，互相说笑交谈。

    沿着山道蜿蜒往下，练气弟子们排成个大长溜，引颈期盼着快一点轮到自己。

    从早年的南下十人，到现在如果把雇来的客卿教习、外聘的一些店铺知客、还有附庸各家寄养在门里的弟子全算上，已经迫近两百人。

    有教无类，这些人凭表现，统统都有接受齐休教导的机会，当然差别还是有的，不然什么内门外门、亲传不亲传的分那么清楚就没意义了。

    门内亲传弟子，就一个接受齐妆亲传的明贞，多罗诺其实算是齐休亲传，但肯定不会有名分。

    内门弟子人数不多但最关键，因为不是内门弟子出身的，做不了亲传弟子，日后长老之位也没资格。

    所以门里许多筑基修士都不是内门弟子，比如南宫嫣然，嫁过来之后，齐休就像把这事忘了，根本不提让她入内门的茬。

    藏经阁门还未开，除了筑基修士们轻松随意些，大部分练气弟子都肃立静等，生怕表现不好，惹老祖不高兴。

    但藏在内里托着宝镜的齐休，还是观察到不少情况。比如初始家族的十来个，因为修行大多不济，所以远远吊在最后，形状也最为不堪，公然笼着手围成个圈子，旁若无人地大声商量互相的差事。

    “老张，听说你去九星坊，被顾叹打了？”问话者是沈昌的后辈，他就在思过坊里当店铺奉行，人稍稍稳重些，隐然便是这个小群体的头了。

    张玄高自不用说，被踩到尾巴般一蹦三尺高，

    “那个傻二！打我怎么了，还不是被远远打了。”

    “对，得罪我们就这下场！”旁边一位沈良后辈出言附和，沈良早年认过沈昌当义兄，后辈们也随他的性子，善奉承，会钻营，混着混着，混到初始家族这个圈子里来了。

    初始家族里，除了秦唯喻的黑河秦氏后来齐休分家时分了点人，其余几家都是来白山后才开枝散叶的，就算张世石那么能生，对比土著诸家的人口还是远远落在后面，所以核心人数并不多。

    这些人或有长辈在世时候的照拂，或有齐休早年偏心的安排，加上天然就距离楚秦权力圈子近些，一个个要么是外面的奉行，要么是山中的执事，手里都有些小权。

    说欺压同门，飞扬跋扈也只是其中极少数人，但他们的主要目的，推潘家洛出头的心思是一致的，所以抱团抱得很紧，互相抬轿包庇是常有的事。

    初始家族加上明贞的明家，应该就是潘家洛的主要后盾了。齐休冷眼看下来，只有秦唯喻的黑河秦氏素来老实，两位族中后辈站在外圈杵着，从不主动说话。

    虞景的后辈虞清儿因为是女子，虞家家风又和其他几家迥然不同，所以有意无意脱离了这个圈子，没搀和进去，站得远远和小姐妹聊天。

    “真给长辈丢人！”想起这些人长辈们的音容笑貌，齐休牙一酸，又去注意别人。

    另一个大圈子，就是围绕在秦长风、南宫嫣然一系的了。这部分最多还是秦长风、秦光耀的右山秦氏，加上白家、刀家，还有些零散家族。

    其实潘家洛、秦长风大部分时间都在修炼，也不会搀和进这些，但一般就是这样，黄袍加身，不是你想不想的问题，而是你代表了下面许多的期望和利益。

    出乎齐休意料，门里还有第三股大势力，就是罗家。罗家毕竟是本地土著，随着楚秦门地盘的扩大，选材范围的扩大，还有几次为调度各家登仙资格的领民迁徙之后。

    罗姓人口占比越来越高，虽然时日尚短，也没人能筑基成功，但门里年轻一辈弟子里，罗姓修士隐隐已是最大一宗了。

    他们因为罗小小的缘故，大都指望着莫剑心结丹，所以还没搀和进两派相争的漩涡里。

    “虞景生前，曾说罗家年轻一辈大多怀念往昔荣耀……”想到这，齐休心生警惕，用【见人性】一一探过去，果然，罗家许多人看着巍峨的藏经阁，心里在感叹着自家早年，也是和今日的楚秦门一样风光。

    不过想归想，凭些练气弟子，化为行动倒不太可能。

    “哼！终归是外人！”齐休这么一想，头都疼了，自家人不省心，外人不堪信任，还不如看不破他人内心呢！

    有时候这天赋真的是自寻烦恼。除了这三拨，余德诺的余家，阚林的阚家，赵良德的赵家等大多有专务在身，比较然。

    比如余家家传礼典之学，阚家的山门内务，赵家的御兽之法等等。当然，杂姓弟子还是人数最多的，他们有的虽然牵涉进两派相争，但大都沾染不深。

    而且那些人抱团是为了什么，就是为了比这些没背景的同门享受的资源多，地位高，互相之间的矛盾是难以调和的。

    就算有杂姓弟子削尖了脑袋想往圈子里钻营，人家还不一定愿意接纳你呢。

    齐休观察得差不多了，心里的计划更加周详，裹着厚布的手一挥，钟声再次响起，藏经阁门开了。

    这次只有一声，排在前面的古铁生笑着告别同门，迈步走入。现在楚秦门筑基修士里，相对于潘家洛、明贞，秦长风、南宫嫣然两对夫妻，古铁生、张胜男夫妻俩其实背景、实力都不弱。

    毕竟古铁生外面有个金丹古熔，张胜男好歹名义上是张世石女儿。但这夫妻俩一天到晚就呆在地火室里，不但不搀和门里的事，而且要是内斗再恶化下去，旁观者清的古铁生，其实已有一丝回归离火盟古剑门的心思。

    古铁生是【硫磺地火】单本命，修行度也十分稳定，结丹极有希望，齐休并不去动，只是回答了对方几点疑惑，便放他自去了。

    “门里不久会有大动作，到时候你要出力的。”古铁生临出门时，齐休在身后说道。




    门中这些年有些断档，十岁到三十岁之间，可堪造就的不足五人，三十岁以上，有望筑基的也不到十人。

    这还是有望筑基，真能筑基的就更少了，后面再图结丹……齐休烦不了，再说，他本意也并不在传功这件事。

    每个弟子一进门，见人性就已笼罩上去，人刚坐稳还没来的及开口，齐休便开口谈论对方修行。

    往往能直接切中对方心中的疑难，剖析建议也十分精准，有的三言两语就给打掉。

    见人性天赋还将他们一个个分门别类，这个属于哪边阵营，那个偏向如何，还有的是修真呆子等等，以此作为后续行动的参考。

    处理完百多人的传功事务，太阳都没落山，可见度之快。而且人人都还觉得满意，也只有身具读心神通，遍阅世事的齐休能办到了。

    楚秦门新一代的弟子，从生下来就被这么教导着，还以为哪家的金丹修士都这样，从来也没觉得有什么不对，长大出去见了世面，才体会到齐休的厉害。

    晚霞似火，照在思过山、坊两地的护山大阵的防御罩上，泛起一圈金色泛红的光晕。

    结束传功的弟子们6续散去，有些差事在外地的，还得出往回赶，大部分弟子，如倦鸟归巢般，往思过山里的洞府行去。

    思过山的一百零八座洞府，乃是当年敢家、宁家、奈文家三家联手夺山后，想出来的主意。

    哪家都别想着住进去，而是建成洞府租赁给他人，收入再按合议平分。

    这样一来能赚灵石，二来能住得起三阶洞府的人身份地位不会低到哪去，自然会给周边坊市带来一定的客源和收入。

    但正因为一开始目的是做生意，所以这些洞府虽建得都不赖，但未免有些千篇一律，体现不出身份地位以及个人风格的差别。

    楚秦门接手后将其中三分之二，也就是七十二座洞府改成了外门弟子的居处，把原来的单门独户，隔成了紧靠的几小间。

    内门弟子就可以单独住，和齐休的掌门洞府基本没啥区别。齐休住的地方，也只是选了处地势最高、最靠里的洞府，加盖了一层地下密室，供他会客以及锻炼棒法，仅此而已。

    “见过掌门师叔。”南宫嫣然缩头勾背，怯生生步入地底密室，做出柔弱姿态，冲齐休扭捏跪下。

    她乍一看到自家掌门裹得想木乃伊一般，整个人隐藏在遮盖全身的斗篷里，分外显得阴暗难测。

    旁边四壁，摆放的是各处地图，还有齐休练功用的靶桩等等，有些像是刑具的模样，更觉瘆的慌，心里扑通通乱跳。

    不过她好歹是大家族出身，强撑着笑道：“我知道掌门师叔在醒狮谷里受了伤，老是包着脸见人有些碍事，所以特地问家里要了这个……”说着，拿出张银灰色金属面具，线条柔和的中性人面无悲无喜，雕工精湛却毫无锋芒，看上去朴素简单，尽得中庸之道真意。

    是件材质平平，但一眼可知乃名家之作的精品。

    “也不知合不合适。”她说。齐休没想拿她怎么样，也不至于不收下面弟子的小礼，随手接过带上，整个人气势陡然一变。

    毫无性别、表情、个性的面具，在他已隐隐有些存在感的【知现在】大道真意烘托下，给人感觉高高在上，就像个全知全能，谁也没法欺瞒的神祗，从面具空洞洞的眼眶里，俯瞰众生，直视人心。

    南宫嫣然更蔫了，头低下便不再抬起。莫剑心在她后面，靠近入口的位置盘膝坐下，他跑一趟黑河峰，果然把南宫嫣然半押半劝地给弄了回来。

    这也是现在楚秦门的尴尬，筑基修士里，也只有莫剑心的资格地位能压住她。

    而秦长风身为丈夫，不管愿不愿意做，齐休也不想让他面临这种选择。

    不再搭理南宫嫣然，齐休对莫剑心开口问道：“试炼之地抓捕鬼修，章程定下了吗？”

    “定下了，南宫家、姜家，还有我们委托的南林寺营造僧人，三方联合。”莫剑心答道。

    “嗯，有南林寺的人在，想必两家不会起什么歪心思。”齐休点头，南宫家和姜家正在暗地里谈判私了，抓到或者抓不到那个‘万骨’鬼修，都是对各自而言不错的筹码。

    楚秦门既不想搀和，又怕两家到时候玩出啥幺蛾子，把南林寺的僧人请来，为的就是规规矩矩地，把这事尽快了结。

    这时候多罗诺也把姜炎给推进了门，仇人相见，分外眼红，姜炎现在虽已是阶下囚，还不如往日的处境，但却不再躲闪南宫嫣然的目光，昂头怒目，虎视对方，毫不遮掩自身澎湃的杀意。

    鬼修的事，南宫家修士在九星坊就知道了，南宫嫣然自然也早已得知，这导致她心里，隐约一丝愧疚之情彻底消散，对南宫利的死，也由一开始的自责，转向对姜炎的怨恨。

    两个本有可能做夫妻的男女，现在却恨不得扒对方的皮，拆对方的骨，也是天意弄人。

    多罗诺把姜炎摁到齐休身前，和南宫嫣然跪成一排。

    “当一切都没生，重新来过可好？”齐休问道。

    “不！绝不！”两人回答得异口同声。这对男女互相的成见已没啥好化解的了，齐休让莫剑心、多罗诺带人将姜炎押解给南宫家和姜家，共同看管。

    其实两家人早等着了，刚出思过山的门，就被他们接引了过去，然后一路押往齐云山，听候落。

    南宫嫣然被独自留下来，心里正忐忑猜疑着呢，齐休忽然说道：“你虽杀了思瑶，但我清楚，当时她出手谋害在先，错不在你。这次你派南宫利杀姜炎，虽然没有成为事实，可这做法却反倒是错，我还是那句话，当一切都没生，重新来过可好？”南宫嫣然一点小秘密全被齐休当面这么突然道出，听罢心里既有被尽知真相的震撼，又有逃脱处罚的庆幸，还有一种被人看得通通透透的恐惧感，全身不由自主微微颤抖，终于放下世家子弟的矜持，拜服答应。

    她还未起身，后面传来异常杂乱的脚步声，眼角偷偷一瞄，古铁生夫妇俩带了二、三十号人要么是自家这拨的，要么是和自家斗得狠的那十来号人。

    正不明所以，齐休再次话。

    “是这样的……”他语调平淡轻松，

    “你们展师叔陷在了醒狮谷，我这又伤了，门里的光景你们也知道，年年也存不下什么。上次离火盟的古熔来，闲聊时说起那天引山下的灵脉虽然毁坏，但如果看做是矿井的话，好歹能挖出些雷属性灵石来，充作门里的生息。”看向南宫嫣然，

    “我觉得这主意不错，说干就要干起来了。嫣然，就由你起头，带着他们去把天引山的矿场建起来。下面的矿工什么的，我也有了成算，会分批送过去的，这就启程吧。”

    “刚说重新来过，这就以工代罚……”南宫嫣然多聪明的人，立刻知道了齐休的目的，不过她还是有些不想去，那天引山是灵气混乱的所在，修士呆在那可不会有多舒服。

    又不敢正面拒绝，想了想，说道：“灵脉天然，即便现在那里灵气混乱，休养千万年后，便会慢慢恢复，咱们道家可是最忌讳这种挖掘灵脉，为了短视牟利，毁坏自然的事啊？”

    “咱都到白山了，说道家根脚人家还不认呢，不用过多束缚自己，千万年，哪里等得。”齐休浑不在意，南宫嫣然眼珠子一转，又问：“即便要挖，山都山那一处也是同样灵气散乱，而且更大些。”

    “就是先让你们从小处挖起，积累经验。”

    “如果从小处挖起，君旋山不是更符合条件？”

    “呃……”被南宫嫣然差点给问没词了，君旋山下还有只化神老狐狸呢，给齐休十条命也不敢挖那啊！

    “君旋山有诸多传闻，我们若是开挖，肯定会被各方势力误会。”刚遮掩过去，南宫嫣然又看向身后，

    “若由我负责，最好是得由我来挑选……”

    “没得选！”齐休不想和她再扯个没完了，

    “就这些人，收拾收拾尽快上路罢！”

    “是……”南宫嫣然眼泪含含，只好应下，天引山虽苦，但齐休总归是不再追究她欲杀姜炎之事，算领个责罚就是了。

    再说差事不小，又是自己总领负责，趁开矿的时间，把那些和自己作对的同门压服，也不失为一个好机会。

    她这么想，人家自然也能想到，后排一人当先高声反对，

    “不妥！老祖不妥啊！我建议由明贞师叔总领，南宫师叔有错在先，怎……”话未说完，齐休随手一捏，将出言之人头颅生生捏爆。

    ‘噗’地一声闷响，爆出一地红白之物，身体倒下，看服色应是那张玄高，颈子里的血水如圈喷涌，在密室的地板上缓缓铺开。

    旁边同门不防齐休下如此狠手，都不敢喘气，也不敢动，鲜血慢慢没过鞋底的时候，那种细微的感觉令人僵硬的身体陡然一激灵，年轻胆小没经历过事的当场就要哭出来了。

    “没大没小……”齐休毫无波动的话语声从银灰面具后传来，人人都觉得毛骨悚然，连呼吸都不敢了。

    “谁还有问题？”

    “没……没有。”

    “没问题就滚去做事！”突然暴喝，密室里瞬间走得一个不剩。……翌日清晨。

    楚秦领主府，右山秦氏家主，楚秦领地领主已是年轻的秦永安了，他整装正要出门，伴当牵了匹神驹过来，伺候他骑上去。

    早有十余骑等在门外，一水的纯黑高头大马，打头的举着两面旗子，一面上面写着‘楚秦领主’，一面上是‘子爵秦永安’几字。

    这是他雷打不动的习惯，又到了出去巡视领内事务的时间了。不防马儿怎么催也不肯走，秦永安狠心抽了几鞭子也无用，正气不顺，地面忽然一大团阴影覆压过来，仰头一看，原来是门里的兽船到了。

    莫剑心在上面丢下来一卷名册，喝道：“门内差拨，令名单上人等立刻上船出！”

    “原来是莫仙师！多年不见，一向……”秦永安还想凑趣几句，莫剑心身形一闪消失，根本不搭理自己。

    有些没趣，打开名册细看，全是家里一些兴旺家族的男丁，大部分都有仙师在门里的，而且全都……

    “哎哟！难道咱家长风败了？”都是平素里支持秦长风，和周边初始家族闹得最凶的那些人，往坏处一想，身子差点软倒。

    ……楚秦山边，张家镇。张家早已分家，如今张玄高这房气势最盛，占据了大片宅院，还有当年张世石最喜欢的大阁楼。

    张家人口渐多，已分出了三六九等，那些势单力孤的小房头，出息点的早就搬离，剩下的在张府角落只能有片瓦存身，靠微薄的例钱过活，张家规矩，搬离了大屋就不再例钱，想走都没得路走。

    有人穿金戴银，有人吟诗访友，有人在各房头里乱窜，传些家长里短的八卦，有人为管事少了自己一点例钱，在吵架撒泼，锅碗瓢盆，人生百态，在张府这半镇之地里每天上演。

    忽然一只驮鳐飞到，巨大阴影将张府笼罩在内，威严的仙师呼喝声如雷震，轰然炸开，

    “张玄高昨日以下犯上，冲撞老祖，现已处死！名单上的人，立刻随我上船，服劳役免罪！”陡然间势如雪崩，张府之内立刻哭号大起，人人如丧妣考。

    ……黑河坊外。白家几名最机灵，最有眼力的人物，纷纷早起‘上工’，所谓‘上工’就是在坊市门口蹲守，等着给初来乍到的修士们聘做向导。

    这活计不如在坊市里做知客轻松，但楚秦门在黑河坊的产业都不大，凡人知客都是一个萝卜一个坑，越老经验越多的，那些老头子不到实在做不动的年纪，绝对不会放手。

    向导当得好，修士们偶会有打赏，这可都是灵石，对凡人来说，无论是按规矩上缴门派，还是偷偷拿出去置换，都是养家置业绰绰有余的。
