# 第三百七十一章 见识那一刀

思过山,一位老妪独自坐在山峰顶端,阳光将白染成了金黄,皱纹的眼窝里,目光深邃恬静。
灵木盟和龙家联军选择由博北城出,一路向西,占领天引山矿坑后,向南方急转,切断思过山和南方山门的联系,在思过山东南方,扎下一个面向西北,半圆盾牌形的阵势。
其主力专注防御南楚和思过山方向,精锐小部队分散出击,轻松收割掉楚秦山、双联山、楠笼山等南方山门,以及担任警戒的二十四家散修宗门,楚秦南方,龙兴之地尽陷敌手。
博木城中以低阶修士为主的大军,随后开始徐徐北上。
“这便是我的最后一战了啊。”老妪轻轻叹道,提了提腿上快要滑落的皮毡。
齐休屠灭了她的家族,却又使她两次使免遭耻辱,她就是跟了这么个既是仇人,又是恩人的掌门,又被他指婚给莫剑心续弦,在楚秦门过了算是幸福充实的一辈子,现在,终于要到告别的时候了。
罗小小一百零五岁,生命已快走到尽头。
“虢修、沙飞、小锤不愿投降,都死了。”莫剑心走到身后,抚着老妻的肩,轻轻说道。
罗小小于枯的手抬上肩头,和夫君相握,
“齐妆在外听到这消息,应该会很伤心吧……”
“道友可是后悔了？要不要到此为止？”龙越云随手磕飞一柄【心生蜂云剑】,看见齐妆忽然仰头望天,眼眶里噙满泪水。
俩人接战,齐妆只用在醒狮谷里剩下的七柄【心生蜂云剑】,和他周旋。
一剑化三,二十一柄飞剑又组不成啥强大阵势,虽然将龙越云围在中心穿梭飞舞,水火同济声势惊人,但只要是稍具眼光的修士,都能看出不过徒有其表而已。
龙越云手执一柄云刀,刀身似云似雾,内有电光闪烁,刀柄是某种黄色瑞兽角制成,乃辟除邪异的好物。
都懒得祭出,直接信手挥舞,轻松写意地挡住攻击。打着打着,齐妆忽然停手,望天流起了泪。
“打哭了？”擂台外观战的数百位各儒家宗门修士,表面不显山露水,但纷纷心中暗笑儒门不喜互相动手,正气坊中的擂台场所并不大,但是比黑河坊原来广汇阁那间可供比斗的级数要高,金丹比斗,若不是后期对轰,尽可支撑。
但两人打得波澜不惊,连某些筑基级别的激烈程度都不如,不免令人意兴阑珊。
眼下那外道女人竟然哭起了鼻子,几位中人回想起一开始签生死契约的郑重场面,顿时觉得有些可笑。
“都离我而去了……”修士心中的感应,玄奥非常,抚养多年的秦小锤死去,齐妆立刻感知到了,本来万念俱灰,毫无战意,但哭着哭着,心灵深处似乎升起道熟悉的声音,不停呼喊,让自己坚持下去。
“好好活下去……”
“齐道友？”
“噢,抱歉。”齐妆醒觉,对龙越云真诚说道：“你人不错,可惜,我必须杀死你。”场外儒修们再憋不住,出一阵轻声哄笑。
“哼给脸不要”任再好的脾气,也有些按捺不住了,
“若不是看你是个女人,我哪会和一个白山外道奸妄啰嗦”龙越云执刀之手含怒一顿,背后天空,现出一团云雾虚影,其中隐约雷电闪烁。
然后脚步虚踏,人影消息不见。
“就是用这种遁术,想杀死掌门师兄的么？”齐妆情绪渐渐收敛,再度回到平静无波的状态,家里有一个会【星遁】的秦长风,对遁术之神妙也不觉吃惊。
“云遁需要的条件可比星遁要苛刻多了,无云可遁,你能奈何？”心中打定主意,缁衣无风自动,背后显出本命【簪花幻月剑匣】虚影,法宝【灵狐剑匣】被她随手抱在手中,一只【奉剑灵狐】器灵出现,接过心生蜂云剑控制权,水剑火剑纷纷化去,七柄本剑悬在空中,布成一个七星阵势,星柄所指,正是龙越云藏身的雷云。
【七星定身阵】,剑气将云雾罩住,幸好在这擂台场中,没有第二朵云供其藏身,这也是顾叹的计谋,只有让齐妆提出正式的比斗,才能把战场挪到对龙越云不利的此地如果不行此法,在龙家山门里看家,身具遁法的龙越云,凭这两个人是无论如何杀不死的。
赌的就是龙越云的骄傲和愚直对一个人来说,他的书往往比他的言行更能体现出真实的内心世界,顾叹读懂了他,也想依此要他的命。
“咦？”藏在云中的龙越云一声轻呼。这剑阵乃是顾叹几天前才买来,齐妆临时抱佛脚,无法挥出威力,只是让他有些不舒服而已,但仍能感受到对自己的克制。
“倒是准备得很足”龙越云心中暗凛,不再轻敌,【洼角云刀】从云雾中飞出,第一刀无声无息,毫无一点烟火之气,仿佛闲云孤鹤,斩却尘心。
转瞬即到,齐妆打出一张二阶怪兽召唤符,挡在身前。【污沼怪】,体型巨大,全是烂泥和臭污,云刀在内几乎无碍穿梭,电光霹雳作响,将这个污沼怪割得愤怒嘶吼,泥水四溅,恶臭冲天。
自从齐休从历次生死之战里体会到怪兽召唤符的好来,他便一直四处求购,这玩意消耗灵力巨大,而且属性单一,极易被克,但是如果对症,攻击一些阵法死物,或者克制对手,那便往往事半功倍,极为好用。
云刀犀利,齐妆身上没啥克制物品,还是顾叹带了张【污沼怪】,生命力极其顽强的此物,纯粹拿命硬抗,两相抵消,以齐妆的剑阵威能,需要的也就是时间而已。
‘啦……,云刀从臭污之中穿出,污沼怪的身体已开始慢慢愈合,仍旧活蹦乱跳,刀身的雷电之力却被污染得有点暗弱。
“让我见识见识龙一刀吧……”齐妆说道,见七星剑阵没用,索性收回,再次一化为三,二十一柄虚虚实实的飞剑合而为一,一柄巨剑向云中猛斩。
云雾雷光一闪,巨剑穿出,同样无功而返。
“在我儒门面前,行此污秽……”龙越云第二刀祭出,云刀如蛇,缠住天空巨剑,雷电缠绕,灵力互拼,很快占到上风。
腾出手来,一本书卷向那污浊怪打去,堂堂皇皇的儒门浩然正气,冲刷涤荡,污浊怪的身体黑烟直冒,眼看不久后就会被净化消融。
“顾叹果然料事如神。”齐妆见龙越云的反应步步在顾叹算中,虽然讨厌此人,但不得不承认他的确是个人才。
“邪魔外道,破”龙越云灵力加输出,眼看很快要将污浊怪净化得一于二净。
天空飞剑之斗也已分出胜负,数刀之后,二阶极品的心生蜂云剑哪里挡得住,散乱炸开,被奉剑灵狐收回剑匣之中。
如果还有一百零八柄虚实飞剑,可能还能拼上一拼,云刀毕竟是三阶极品。
阶位档次在那里,自然有他的道理。云刀得胜,收回之后疾再出,第三刀,迅若奔雷,辅以书卷法器的浩然正气镇压,刀光正气,相辅相成,向齐妆笼罩而下。
“本心通明,浩然加身,谢了”齐妆突然冷喝,她的功法,可是大周书院那里得的,正宗根本道法【通明经】通明心,浩然气,齐妆志不在此,不代表她怕这个源源不断的浩然正气,如若穿过一道透明的水晶,从齐妆身体穿过,竟然毫不能伤,而且助其本心一动,剑道真意突然汹涌而出,决绝之中,一丝悲伤意念夹杂,带动灵狐剑匣法宝,光华大放
“唯喻,小锤,我会活着,还会活得很好,为了你们……”剑匣之中,一柄又一柄飞剑接连飞出,仿佛无穷无尽,等阶不高,不过二阶中品,乃是天理门附近,最常见的儒门【昆玉浩然剑】,【坚固】【浩然】【辟】三属性,如此而已。
“多谢了,不是你这点浩然之气,我还真引不动这种浩然剑。”‘蓬,第一柄飞剑斩到云雾跟前,剑匣里飞剑还在6续飞出。
围观各家修士终于动容。
“这从没听说过的什么白山剑魔,果然名不虚传而且功法飞剑,都有些我儒门根脚”一名金丹修士惊呼失声。
“可惜为虎作伥……”感应到周围不悦的目光,旋即补上一句,机智的将自家立场表达清晰。
一百零八柄,第四层蜂云剑阵罩定龙越云。一百零八柄,护住周身。还来一百零八柄,一柄贴一柄,合成宏伟巨剑直指空中云朵,毫不犹豫,呼啸斩下。
第四个一百零八柄,化作十二座九剑蜂云剑阵第一层,在场中到处游移飞舞,宛若那四处觅食的隼鹰,在奉剑灵狐御使下,啄食漏网的敌人。
最后七柄心生蜂云剑,再作天上七星,星柄牢牢锁定,这次龙越云感觉不到不舒服,但自身气机分明被对方锁定。
“好个剑魔”许多儒修一下子站了起来,擂台场中剑阵蜂拥已然成势,如若蝗群过境,龙越云那朵藏身之云,陡然之间变成了自作自受的牢笼之云,再难动一分了
“这可恶”龙越云不想形势突变,那像尼姑的女人一旦行动,竟有如此疯狂的声威,前面全是装的吗？
再顾不得保持风度,从储物袋里拿出各种道具法器,往外轰出。轰隆隆,霹雳雳,各种宝光闪现,灵力肆虐,巨兽嘶吼,傀儡现身。
终于有金丹修士对轰的威势。
“好有戏”
“越云加油啊别给我儒门丢脸”场外儒修,见到龙越云的反击很是轰坏了一些飞剑,顿时醒悟,这二阶中品剑对于金丹修士比斗的程度来说,还是不够只要龙越云把大部分飞剑拼掉,就可以翻身‘轰轰轰,龙越云又放出一个三阶雷系单体符篆,巨大的雷法威力将齐妆护身剑阵轰散,不过还未及体,便被一个三阶召唤巨龟的鬼壳挡住。
战局从此再度演变,进入拼消耗斗身家的中盘胶着期,齐妆6续有近百柄飞剑损坏,掉在擂台上叮叮铛铛作响,但龙越云掏身家的度,还有灵力输出眼看越来越跟不上,而齐妆一人一狐,却还气定神闲。
剑匣本命,飞剑数量对灵力消耗影响甚微,不愧是剑修逆天本命。龙越云不好了有眼力的都能看出端倪。
偶有儒修开始大声鼓噪,再没君子有礼的风度了。
“这龙家虽然眼看着在附近势力里快排不上号了,但毕竟多年元婴宗门底蕴,那白山土包子女人身家竟然也有如此厚度？”
“不是对面黑风谷派来捣乱的罢？”
“是啊,生死之斗,本就不该是我儒修所为。”
“邪魔外道,不用跟他们讲什么仁义,我们进去救人罢”说时迟,那时快,他们还在争吵,龙越云已死命轰出围困自家剑阵一个缺口,背后虚影再闪,齐妆背后一团云雾凭空生成,【雷云遁】一闪,人便遁入其内。
“你不是想领教我那一刀么？让你见识见识罢”龙越云双手高举,云刀祭于头顶,空气中灵力杀意急奔涌,正要使出这最强一招,齐妆冷冷说道：“对不起,我不感兴趣了。”说着单手轻轻一捏,场中所有飞剑,甚至地上的破损剑体,统统如毒蛇活物一般,将剑尖对准龙越云,然后同时向【七星定身阵】气机锁定之处攒刺就像一团棉花,突然向中心塌陷,最后所有物体,统统凝结到其中一点。
【万剑钻心】,齐妆在感应到秦小锤死的那一刻,才领悟到的天赋技能。
一个由剑身交缠组合而成的巨大铁球,夹杂着淡淡的血色,掉落在擂台之上,砸出老大声音。
而后,擂台内外一片死寂。龙一刀,终于没有机会使出那一刀。
