# 第三百六十章 九星坊漩涡
“陵梁宗萧选，死于走火入魔意外！”
“陵梁宗萧某，身为亲传弟子，因一己之私，丧心病狂，趁掌门走火入魔，不但不思救助，还控制其心智，为自家争取掌门之位……”姬羽梁的话语声还在隆隆作响，柴艺就知道他支持的那小子事泄了，也不再纠缠，带着灵木盟的人自行退去。
丹盟支持一方获胜，但不是靠赌斗赢来的他家还觉得胜之不武，打头修士恶狠狠往燕南行等人方向瞪了一眼，肯定已猜到是这些人出的。
等到白色飞梭遁入虚空，姬羽梁走了，陵梁宗山门才重新开放，得到大周书院肯定的继任掌门病怏怏出现，将反乱者的头颅一把掷出了山门。
“哎哟……”大家都看出来，这位第二任掌门也受了不轻的伤，而且伤在本源。
“一代走火入魔，二代伤于内乱，如果不是有人陷害，那陵梁宗可真心有点背时……”燕南行一边心里唏嘘，一边跟随众人的脚步迎上去。
没成想对方出了山门，几步凑到丹盟那边，一揖到底，
“谢韩兄为我仗义执言，为我陵梁宗平乱勘正！”一副把丹盟当做大恩人的模样，根本无视刚为他家出的众人。
当然，对他来说，丹盟的确是恩人，而出之事他不知情，这边总不能喊说：是我出的，要谢也是谢我罢！
被晾了许久，才有对方弟子前来告知掌门即位大典的日期，并请到时与会。
众人觉得没啥意思，蔫蔫地散了，如今对方家主才是个金丹初期，自家还是金丹后期宗门呢！
给你点面子和你平辈交往，不给面子到时候派个筑基来支应一下就完了。
……思过山，密室。这次燕南行又来了。自从陵梁宗继位之争后，那第二任掌门也不知能活几年，没想到分封三代，竟转眼快到第三代了，燕南行看不清楚一切，只好又来找他心目中的白山地头蛇，大明白人齐休，接受忽悠。
“漩涡！”齐休话语声从面具之下传出，神秘而又可信，老神在在蹦出两个字，就又不说话了，乃是市井算命之人吊胃口的拙劣把戏。
“漩涡？何解？还请齐掌门不吝赐教！”燕南行果然急切追问。齐休带他走到密室一面墙壁之前，那里挂着九星坊周边形势图，手指九星坊说道：“此地便是漩涡，何解呢？”又从怀里套出张早年的形势图挂上，那时候白山深处还未开辟，祁无霜还活着，楚秦门刚刚占据罗家旧地。
“看，那时候灵木盟的大小，北到博木，南到博森，东到博林，三城之间，地域已是极广了。”然后又拿出数张地图，灵木盟几十年间，已可见的度，开辟战争得了博森城以南大部，又吞并器符城及周边，势力延展，整个白山西北，只剩原罗家、山都两地在楚秦门的治下。
“我要不是有南楚门老祖罩着，下场就是……”一边说，一边将自家领地也给盖住，这样灵木盟就彻底统一了白山西北，然后往南边的九星坊一指。
燕南行恍然大悟，灵木盟不是不想夺北边楚秦之地，而是遭受了挫折，但扩张之势不会停止，东边是连水盟，那就只有往南一条路。
自家全是分封三代宗门，短期无虞，长期肯定是堪虑的。但只考虑短期的话，灵木盟唯一的泄口，就是隔九家金丹宗门相望的丹盟。
而两边接壤最薄弱的地方，就是九星坊。九家金丹宗门里，眼下分封三代断绝趋势最快的，也正是九星坊地主，陵梁宗。
“我明白了！灵木盟要攻，丹盟要守？”
“可是不对啊！”
“丹盟如果要守，他家不可能跟灵木盟搞什么赌斗，而且在他家看护下，肯定不会让陵梁宗继任掌门本源受伤的！”燕南行个头极高，长相四平八稳，双鬓微有些斑白，本该是个沉稳性子，但眼下想不出真相，一边说，一边急得抓耳挠腮，在齐休身边绕起了圈子，行状颇为滑稽。
“嘿嘿……”齐休心说你问我，我问谁？不过面上可不露怯，先笃定一笑，然后说道：“所以说，九星坊眼下已是一个漩涡，各种阴谋，各种势力，各种千奇百怪，会像是被漩涡吸引一般，纷至沓来。”……不过修真者的时间观念，说很快那是相对寿元而言的，平平稳稳过了四年，九星坊什么事都没有生，倒是越来越繁荣了。
醒狮谷边缘处的凶兽们，终于抵不过更凶猛的人类前仆后继，就像是当年白山深处一样，沦落为供冒险者收割的移动财宝。
而齐休已一百四十五岁，正在冲关金丹二层。
“我一百二十五岁结丹，二十年一层，这度可以了，毕竟我这二十年一直在忙于外务！”赤身浸没在药汤里，运转二阶炼体诀打熬筋骨。
自家这身皮肤，是用那神秘猿皮做里子，人面纹蛇蜕下来的蛇皮做外表，外面五彩斑斓，而内里坚硬粗糙，和本身血肉筋骨难以融合，每次动作稍显剧烈，就会撕裂分离，搞得齐休经常享受被剥皮拆骨的痛苦。
也不知道奈文霖是不是故意的，让他无脸见人不说，还得受这份罪。不过眼下齐休找到了解决的办法。
【通明经】乃一门似道非道，似儒非儒的绝学，真要论起来，和儒门的唯心一脉关系近点。
大体来说，就是以心境通明为立身之本，以通明心，为通明人，练到深处，对事物的看法都要因循经文，直面本心，以求心、性、道、行，通明澄净，因之而成就大道。
这种功法，除去一些本心飘扬洒脱，真的能脱世事的人外，就只有以外道磨砺自身的剑修最为适合，修到最后心剑合一，由此证道亦未可知。
而齐休两样都不是，因为他的心一方面被俗事沾染，晦暗蒙尘，另一方面他还有一个诡代之心，就是练气时借【玲珑塔】参修而成的【七窍玲珑心】。
楚慧心修改的【明心见性诀】，诡代出了【七窍玲珑心】，成就了齐休选择【通明经】的根本，一环套一环，齐休也从此，开始了越楚慧心的修炼旅程。
能不能青出于蓝而胜于蓝，就要看他的悟性和缘法了。
“我这身猿皮蛇皮，如果和自家本体熔炼合一，不知要多少年，还得修行，还得炼体，还得精研敛息诀，还得温养法宝，哪能一一分心。而玲珑之心，在于通达莫测，奇思妙想，我索性就将所有事，统统化作一件事……”齐休思虑清楚，再不犹豫，开始将灵力聚于丹田，冲击金丹第二层。
