# 第三百五十九章 陵梁宗内讧

燕南行开宗立派已近四十年，谋划自家领地里的经济出产，老家的亲族要迁移，四周的关系要打点，而且他家领地在丹盟和醒狮谷之间，偶尔会有兽群从蛮荒里乱闯出来，还得费心思抵御，哪有心思外顾。
领地和灵木盟、陵梁宗都不挨着，虽然在【九星坊】参了一股，但本都还没回来呢，没成想那边老萧眼看就要嗝屁了。
他家里分两拨乱闹，又根本不关别家事情，可丹盟这边就一味吓唬另外八家，说什么灵木盟要把九星坊整碗端走，本来以为分封三代，自家这辈子无需理会外界，搞好门派，闷头修炼内功即可，只能说想得太好了。
他年纪虽不小，但还有望结婴，时间掰两半花都不够，也是这次事情太过蹊跷，灵木盟不是好东西，丹盟的话又哪能信？
来了四十年，在这白山还是两眼一抹黑，正好莫剑心来请，他也不介意一个金丹后期修士主动去见金丹初期，稍稍矜持下就同意过府一叙。
楚秦的罗家旧地部分，自从齐休一统之后，已承平几十年，整个人间世界迅繁衍生息，阡陌纵横，青山绿水，真叫是好个安宁祥和之地。
旁边的山都接手时赤地千里，经过南宫嫣然引入二十四个散修家族，短时间也已很有起色。
莫剑心带路，燕南行在后面看得眼热，赞叹连连，
“你家境内，人口几多？百万可有？每年登仙童子，岂不是快有三位数？”莫剑心苦笑，答道：“此地我楚秦只是个盟主，并不全属于我家。”
“噢！”燕南行都金丹后期的人了，搞得跟个乡巴佬一样的，
“原来如此，但如果是多家共治，这一路上连小争斗没见着，也很不容易了。”一路走，一路问，越觉得不值，自家金丹后期，开辟战争时许多亲人，甚至来助拳的朋友都送了命，才在死人堆里挣扎出那夹缝里，蛮荒边的三代家业。
听说这楚秦门，最高修为才筑基后期的时候就做上一地之主了，而且还是个五代掌门，不受保护的。
他也不是啥都不懂，好歹晓得楚秦门和南楚门楚家的关系，和白山大名鼎鼎的五行盟都敢不对付，白山现在也没人不知道楚秦门的大名。
又有些庆幸当年没脑子热，来抢一把。
“听说你家和连水、离火两盟已经掰扯清楚了？”远远看到思过坊外，兽船转运点里往北、往东的兽船，燕南行又问……
“是，已经说合了。”莫剑心粗略答道。穿过坊市，进了思过山门，到得崖顶之上大殿，终于见到了楚秦齐休。
两人都是求知若渴，毫不藏私，燕南行将九星坊周边形势一一告诉，齐休也拿自己知道的白山大势忽悠对方。
由知情人说起来，就很简单明了，萧选是选定过继承人的，可问题是萧老头一时半会儿还死不掉，半人半魔，神智昏惫，就让许多人有趁虚而入的机会。
他本来防着灵木盟和丹盟，但没想到入魔失去神智之事，就只有为他闭关护法的亲传弟子知道。
那亲传弟子是个白眼狼，也想捞个二代掌门做做，于是便昧了良心，将自家师父控制住，假传令谕，先封自己做继任掌门，然后主动找周边最强大的灵木盟为援。
丹盟反应得晚，只好支持原先的那位继任者，两边各执一词，形势便一下子复杂了。
眼下萧选落在灵木盟和那黑心弟子手里，丹盟没得奈何，声称要找大周书院，要告灵木盟暗害萧选，违反分封三代制。
这齐休是不信的，灵木盟去年想害自己和萧选两败俱伤不假，但他家不可能做得那么粗糙，直接暗害，而且还不彻底杀死？
大周书院一来，以自家经验，除非能像自己一样不惧读心，不然说谎的肯定站不住脚，这点灵木盟不可能不知道。
他家又不傻，虽然得利的是他家，但风险太大，不值得这么做！？丹盟的屁股倒真有可能不干净，否则当时刚知情就应该直接用通天令找大周书院来，何必现在叫得凶，但实际又迟迟不做？
终归那边越乱越好，这点上齐休和一心求稳定的燕南行可谓是南辕北辙了。
交流完之后，燕南行放松下来，品口香茗，悠悠说道：“都不是能搀和的事，不管谁胜谁负对谁有利，总归看戏罢咧。”他还是把齐休一介金丹初期想得太简单，齐休早被逼得和三家五行盟翻过一脸了，要不是现在顾忌和连水、离火在修好，陵梁宗分封三代制又没到最后的时刻，否则齐休真敢直接一张通天令，告他个人仰马翻，彻底把局势搅浑。
只是齐休不知道这事是楚无影通过鬼手做的，要是去告了被查出真相，那乐子可就大了。
两人没啥利益冲突，经历见识差别极大，正好有些互补，聊得算是投契，甚至切磋了几手道法，齐休自然不敌。
“齐掌门何时南下，去我家坐坐？”轻松取胜的燕南行心情大好，临走时问道。
齐休只有打哈哈应付过去，去是肯定要去的，毕竟要进醒狮谷找展仇，但这次去，可就要悄悄的了，谁知道那灵木盟会什么疯，从杀祁无霜开始，到现在萧选入魔，这几十年的迹象，越来越不对劲了。
刚送到思过山门口，外面坊市忽然一阵喧闹，齐休闭目一扫，得知是南边消息传来，叹道：“那萧选已死，只怕九星坊从此多事了。”燕南行闻言再不敢耽搁，急忙一路往家里赶。
飞梭落到九星坊，远远就能看到陵梁宗山门方向火光冲天，知道不好，跑到自家产业里一问，才知道那边两拨人在闹内讧呢！
“傻啊！分封三代！萧老头挣下的大好家业，起码够后辈几百年无忧无虑的！为一己之私，被外人指使得自己人互相斗狠，到头来谁也没好日子过！”燕南行看着那远远火光，未免有兔死狐悲，物伤其类之感。
当年九家金丹宗门，都想抢这通衢之地的位置，萧选开辟战争里的功绩点多，把此地拿下，开怀大笑的模样还犹在眼前。
“这才不到四十年啊！”燕南行正在房里急得兜兜转转，其他几家家主也找来了，
“这不行啊！老燕！老萧好歹是分封三代，不该落到这般下场啊！”其中一人悲声说道。
“对！”其余几人纷纷应和：“那灵木盟、丹盟各支持一家，老早都说要告对方，直到现在都不动手，别是个双簧罢！？”众人商量一番，越想越疑心，照这样下去，岂不是全都要被这两家白山地头蛇玩死，三代之后吃干抹净，几乎是可以预见的了。
“我们出！”燕南行也觉得不能再这样下去了，家大业大，谁家没几个有野心的弟子，谁家没几个不肖儿孙，此例一开，连三代安稳都求之不得哪行。
但这话一说出口，大家就又沉默了，谁出呢？乌合之众的特征就是财一起，送死你去，谁也不愿当这个得罪人的出头鸟。
“没想到这白山是这样的地方！一想到三代之后……我，我死都不敢瞑目！”曾被齐休杀死一位金丹初期的那家老掌门，本就寿元不多，老早为此还被连水盟的水珺影给威胁过，
“三代之后，人家就要给我家脸色看，当年水珺影说得清清楚楚！”说着说着，眉目厉色一闪，拿出一枚通天令，
“我来出好了！你们支不支持？”有人冲在前面自然是好，就连燕南行都觉得如释重负，众人围在一起，老掌门将通天令祭出。
天地之间应声出现一道凛然正气，将通天令席卷而起，很快便有某种高端存在的感应之力遍览而过，通天令刚才消失的地方，一丝光亮由小及大，渐渐凝实，从里面穿行出艘白色盘状飞梭来。
“何人出？”一名年轻的蓝袍儒生从飞梭上下来，老掌门便手指陵梁宗山门，一五一十把详情说了。
蓝袍儒生自回飞梭，飞盘一闪即没，再次出现，已在陵梁宗山门上空。
“大周书院巡察使，元婴姬羽梁查问陵梁宗掌门萧选身亡及子弟继承权之事，无关人等统统退散！”要是齐休在这，这套开场白听得耳朵都快生茧子了，但燕南行等人是真期待得很，就和儒家治下那些凡人草民，祈盼青天大老爷为自己做主的心情一样。
有大周书院修士在，这下胆色也壮了，几家掌门领着坊市里自家子弟，凑到陵梁宗山门之外一看，被赶下山的两拨人还在互相怒目而视，正是灵木盟和丹盟两家修士。
灵木盟应是占了上风，柴艺在那指着对方狂骂，大体上说两家说好赌斗规矩，出同等实力做一场，胜负各凭本事，怎丹盟眼看不敌，竟然私自出。
反正不是丹盟告的，丹盟家怎么可能认，两边堂堂金丹修士，问道之人，就和市井泼妇一般在山门外对圆了吵群架。
“果然两家早有默契！”几位金丹掌门对视一眼，心下了然，别看丹青灵木现在吵得欢实，但既然早就说好，那自家这些人等于被骗得团团转了。
一家金丹宗门的生死存亡，不过是他们私下里赌台上的筹码，何其悲哀。
要是早点察觉，陵梁宗就不至于有此次内讧。不知不觉，几位金丹掌门靠得更拢了。
“白山居，大不易啊……”有人感叹道。
“还是得团结一点……”
“靠山难找啊！这白山土著心太毒，太不靠谱了。”
“远交近攻，北边的南楚门、楚秦门不是和灵木盟不对付么，谁去走走他们的路子？”
“有什么用？他们转手就和丹盟阴你一把你信不信？”众人七嘴八舌，商议起日后的章程，等到第二日天亮，山门里才传出姬羽梁的高喝声音。
