### 第二百六十三章 你强抱掌门

睁开眼，入目缤纷一片。

鲜亮的红色，粉红色占多数，大部分是亮闪闪的羽毛和兽晶，满满装饰在天花板和墙壁上。

这是一间极小的屋子，除了自己睡的榻，就没么家具都没有。

到处是得自灵兽和灵禽的装饰物，看在齐休眼看，俗不可耐。

而且这些物事都未经过精细的后制，还有丝血腥气残留，气味冲鼻，令人闻之欲呕。

身下虽然柔软，但同样是未经后制的皮毛，有些粗糙和硌人。

“拥有灵智的灵兽洞穴？”

【明己心】转动，全身只是有些乏乏的，灵力依旧能运转，而且身上没啥大问题的样子。

“我没有自爆？霍虎呢？”

想强撑着坐起，却碰到一处细腻滑嫩，手一捏，又很紧实弹手，触感惊人。

转头一看，差点尖叫出声，不是赵瑶是谁，赤条条不着片缕，正趴在身侧，像个孩子一般酣睡。

自己的手，正捏着人家牝蜂般饱满挺翘的臀瓣，随着手轻轻用力，掰开一点，露出沟壑里的隐淡可爱。

臀下一双修长健美的长腿，根本有熊黛儿的两倍长，笔直伸向榻尾。

腰身细到夸张，更显得臀部曲线惊人。

瑞雪般美背上，有三道无法愈合的平行伤口，似乎是被某种凶兽所抓，又像是某种展示武勇的纹身。

“还在看！”

齐休给自家一个嘴巴，连忙滚下榻，自己身子也光着，小齐休上面黏糊糊的，哪还不知道发生了什么丢人的事体。

“衣服，储物袋，我的衣服储物袋呢？”

闭上眼稍作感应，储物袋好好地挂在墙上，不过和那些乱七八糟的羽毛和兽晶一起，不易辨认。

拿过储物袋，取出里面的道袍披上，仓惶推门而出，没想到外面就是个如蛇道一般蜿蜒狭窄的圆洞，灵力一探，竟探不到出口。

“瑶儿这些年就藏在这？”

齐休有点回过味来，白山深处辛苦，没想到辛苦到这种程度，她只得这片瓦之地存身。

“不管如何，我得知道到底后来发生了什么事！”

心神沟通头发中的【七彩幻珑蛇】，这个小家伙肯定把一切看在眼中。

幽泉水底，自己和霍虎抱作一处，眼看即将同归于尽，忽然眼前一黑，周身被无数野兽鬼魂围绕，应该是赵瑶的?幡，及时将两人笼罩。

?幡长杆上，赵瑶傲人娇躯，一览无余，魔瞳红光邪魅，和当年姒?鄙肀叩腻??樽匆荒r谎?＝?礁鲆讶簧裰遣磺宓睦夏腥饲崴慎然螅?棺∽员?氖仆贰?p>　　霍虎还未回过神来，便被幡中鬼物一扯，灵魂生生被扯出，变成一只无比凶厉的人形恶鬼，彻底不得超生了。

而自己，则被她裹着，一路到这藏身之处。

然后便是坦诚相对，赵瑶魅惑住虚弱的自己，用不知名的双修秘法，一边回复两人的伤势，一边享尽男女欢娱之乐。

其中情状，无比香艳旖旎，齐休化身成欲念爆棚的牲口，和秦思过的未亡妻子，连场大战，直弄得两人力竭，双双昏死过去才罢休。

“我……”

齐休拼命摇头，想甩脱这难堪的回忆，“思过，我对不起你啊！”

还有什么好留的，马上离开这魔女的窝，这不堪回首的地方才是正理。

正想祭出飞剑循着蛇道离开，尖厉的一声冷哼，从门里传来。

“怎么！？亲亲好掌门这就想走？不多陪人家几日吗？”

赵瑶也醒了，慵懒地倚门而立，身上只斜斜披着一张红色狐皮，堪堪将重要部位遮住。

“你！瑶儿！”齐休指着她，手都忍不住颤抖，“你强抱了掌门我啊！”

“切！”

赵瑶轻嗤，转身又往门里走，还是用那尖厉的嗓音说道：“不然你怎会好得这般快！”

狐皮只盖住前面，后面白花花，光溜溜的美臀随着走动，带起惊人的夸张波浪，稍下一点的大腿内侧，还有齐休白色残留物的痕迹。

“你这些，是从哪学的啊！”

齐休转过目光，控制住自己心中的邪念，问道。

“呵呵……”赵瑶坐回榻上，双腿像小孩子般无意识的晃荡，水葱般的脚趾头上，还染了红色的脚指甲，玉足之美，分明勾人再次犯罪。

“是你老婆在我结婚时给的，何欢宗秘法，忘啦？没想到在你身上派上了用场。”然后低首露出小女儿般的羞涩情态，“不过别说，你比思过厉害多了。”

“噗！”

齐休喷出一口老血，你这不是入的杀魔道，你这是入的**道吧？

“你这样，对得起思过吗？对得起待你如女，教你，养你到现在的敏娘和掌门我吗？”

齐休气得直骂，赵瑶好像听到什么特别可笑的笑话，仰头捂嘴大笑，松松垮垮披在身上的狐皮不觉掉下，露出硕瓜一般的傲人双峰，随着笑声一抖一抖，一副放浪形骸之色。

你……哎哟……你还不是把?儿给睡了，阿大别笑阿二罢咧！”

她这句话把齐休说得老脸一红，从储物袋中取出自己的道袍，丢过去把她身子遮住，才回道：“我那是两情相悦，你这是趁人之危，能一样吗？”

又羞又恼，干脆一跺脚，“我跟你说这些干嘛，我走了，你以后好自为之罢！”

说完又想再度飞走，“等等！”赵瑶声音中透出一丝狠戾，鬼幡祭出，再次将齐休罩住，那霍虎化作的厉鬼，现在俨然是鬼幡里群鬼的头头，当头将齐休拦住。

“你要杀我！？”齐休取出【慈悲普度剑】，紫铜色的飞剑一出，霍虎鬼魂身后，许多鬼物纷纷露出人性化的害怕表情，往后退却。

“掌门，你就这么看我的？”赵瑶忽然恢复了清明，说话腔调也回复原本时候，收回鬼幡，“我只是要你和我说说门里的事，我女儿的事，我在这一个人，太寂寞了……”

说完呜呜掩面哭泣，貌极可怜。

齐休被她弄得是毫无脾气，只好将门中后来发生的事，一五一十告诉于她。

“……小思瑶也很争气，今年通过了学宫的考核，敏娘她们，已出发去看她了。”

齐休说完，赵瑶连连点头，面容上浮现出少见的慈母神态，“那就好，那就好……”

“呃……你……”齐休看看四周，“你这些年过得一直这么苦吗？我给你送的布阵器具，营造符篆，怎么都没用？要住在这种地方？”

“哎！”

赵瑶一叹，也把自己这些年在白山深处的事说了。

她一开始什么都不懂，赶走盘踞一处灵地的凶兽，就开辟洞府，想着定居下来，继续修行。

谁知这白山深处的凶兽，为了灵地，可是说是悍不畏死，一波一波，无穷无尽。她又不知道生存之道，只知道一味硬杀，结果齐休送的那些东西，很快就耗光了。

这些年齐休送了几波物事，赵瑶也逐渐成长起来，日子才过得好一点。

“……不过前次来了一只相当于金丹初期的凶兽，不但将我赶出灵地，还一路追杀。我没办法，才逃到这处预先设置好的避难所安身。飞剑法器，尽皆在争斗中毁去了……”

齐休听她说完，才知道白山深处居住的不易，她虽然魔化，争斗之道又十分开窍，但毕竟修为是筑基初期，无法和金丹初期凶兽对抗。

“要不要，我帮你一起把那凶兽……”

齐休正想说自己帮把手，凶兽虽然境界厉害，但毕竟神智不如人，两人加起来，应该做得过。

赵瑶果断摇头，“我只想靠自己的力量战胜它！”

说完双瞳中红光一闪，魔化的赵瑶又回来了。

齐休实在是不想面对魔化后的她，出口告辞，这次她也没说什么，只是将自己这些年收获的海量兽晶和灵兽皮毛等材料，交给齐休带回去。

“下次记得送些飞剑法器过来……然后我俩……”临走时，赵瑶轻舔嘴唇，一脸还想再品尝亲亲掌门的模样。

面对这魔女的惊人艳色，齐休只得落荒而逃。

不过还是死死嘱咐，一定不能泄露出鬼幡中，霍虎鬼魂的根脚，赵瑶虽然魔化，但毕竟不傻，自然答应下来。

一路易容，终于没有再节外生枝，顺利回到博森城。

进城之后，发现城中执法修士几乎增了三倍，到处巡逻，而且手执一种灵镜法器，似乎在抓什么人的样子。

问店中知客，原来是几天前城里出现一位入魔不久的魔修，虽然已被击杀，但博森城还是加强了防范。

齐休不懂了，“这各路邪修经由这里去白山深处，不是博森城公开的秘密吗？而且他们从不在博森城闹事，已是千年默契，博森城这次竟然认真？”

“谁说不是呢！”

知客点点头，然后神秘兮兮地凑上来，“听说这次大周书院来人申诫，所以由不得灵木盟再睁一只眼，闭一只眼了。”

齐休听罢，心中一动，赵瑶、妍儿、霍虎，光自己就遇到三个，魔化不过都是近十年的事情。加上这次博森城中的魔修，似乎入魔修士的比例，大大上升了……

此处不宜久留，短时间内，去思过坊的兽船正巧客满，齐休干脆登上去山都山的兽船，尽快离开这事非之地。
