### 第二百六十章 幽泉观涟漪

白山深处幽泉边，再获道心之机，齐休无比纠结。
终于还是问道之心盖过了对危险的警惕，迅速将申崮身上物品搜检一空，还把沉入幽泉底部的大印法器，捞到手中。
然后扒开当年亲手埋葬蒯量文等人的小土包，七具白森森的骸骨静静躺在土里，来不及感慨一番，将申崮的尸体也丢进去，重新封上土。
杀人与被杀者同埋一穴，死后仍然继续纠缠去吧。
取出观潮经，收摄心神，盘膝坐于泉边，趁着道心之机还在，开始静静体悟。
上次观湟水，取了命运长河，生命流逝之意。这次出来遇到的种种，还有幽泉边前后许多事情，都有一分因果纠缠的影子在里面，正好契合自家【命演术】和【赤尻马猴】本命中的，通晓阴阳之道。
“如此，我便试试这命运阴阳与幽泉自然结合，以作丹论……”
齐休思量好，闭目回味，观潮经与趋吉避凶诀交替印证，果然有些收获。
良久，睁开双眼，凝视平静的幽泉之水，水中自己倒影，清晰可见。
口占一句，“命如明镜，体照本心，交缠阴阳，无物不知。”
上次自家因古吉之死，心生波动，遭受反噬，这次，便由古吉开始吧！这一关，无论如何是要过的。
右手拇指中指轻擦，打个响指，‘啪’一声，带出道灵力微波，激起幽泉道道涟漪。
涟漪由小至大，远远荡开，倒影却消然不见。
幽泉水面，古吉坐立不安，正在左顾右盼，身边的秦唯喻，呆呆抱着自家的那盆【乌茎泽兰】。
“这是在南迁时的楚家飞梭之上。”齐休看到他当时的相貌，心中一暖，暗暗笑道。
对于古吉，自己的感情特别深厚，像是父母偏心，总是会喜欢最调皮的小儿子……
一响指，激起一道涟漪，古吉身穿件灰不溜秋的道袍，正在黑河峰大殿之中碰碰跳跳。
一响指，激起一道涟漪，古吉和小金，一人一猴，在黑河峰上欢乐奔跑，追逐。
一响指，激起一道涟漪，古吉手执符篆，和小金站在自己身后，正对斯温泰怒目而视。
一响指，激起一道涟漪，黑河坊擂台之上，古吉戴着猴脸鹰嘴面具，挥舞着一杆短枪，在斯温煜的漫天火光之中，闪躲自如。
一响指，激起一道涟漪，古吉全身焦黑，气若游丝，静静躺在楚秦旅店的榻上，窗外的十字路口，白晓生被锁在那里，全身脏污，一动不动。
一响指，激起一道涟漪，张世石娶双胞美妾的那晚，古吉正和何玉追逐打闹。
一响指，激起一道涟漪，无名小谷……自家手捧着古吉头颅，他的嘴角还微微带笑。
“呼……”
道心再起波动，齐休长长吐一口气，稳住心神，手指再动，‘啪’一声，终于将这一页揭过。
幽泉倒影，只剩小金一只猴子，在不知名的山林里跳跃，觅食。
“怎么翻到这只猴子身上了？”齐休心中疑惑不已。
一响指，激起一道涟漪，一名胖胖的和尚，不是空问是谁，看见小金，马上冲上前抱起，状极欢乐。
一响指，激起一道涟漪，空问带着小金，在青玉灵树下，结庐而居。
一响指，激起道道涟漪，空问十几年在楚秦门的时光，依序闪过。
一响指，激起一道涟漪，黑河坊里，空问作诗一首，带着小金，飘然远去。
一响指，激起一道涟漪，两道命运交缠气息，在幽泉水面渐进交融，凝成一幅画面，楚秦山上，大周书院的蓝袍儒生，那位闻心飞走时，回头对齐休深深一笑。
“噗！”
又是一口血箭，齐休道心再度失守，“原来是他！”
“大周书院的修士，竟在我楚秦门中，呆了十几年！？”
“为了盗婴之事！？”
脑海中，自己的声音不停惊惧嘶吼。
……
与此同时，一处无名大殿，蓝袍儒生惊呼一声，从打坐中醒转，正是那位闻心。
“怎么了？”姬羽梁感应到身后弟子的异常，出言问道。
“不知为何……”闻心歪头闭目细思，“灵魂深处，似乎被什么东西看了一眼。”
“噢？”
姬羽梁也露出感兴趣的神色，“竟有人能绕过你的本命天赋，直窥灵魂？”
……
他两人没找到原因，但是始作俑者齐休，却再次面临危机。
识海之中，【赤尻马猴】从熟睡中醒转，吱吱直叫，还暴躁地挥舞着双臂，一脸怒色。
幽泉之畔，齐休全身精血瞬间一空，双颊紧缩无一丝血色，头发花白，身形佝偻，和那本源耗尽的干尸形色，差不了多少。
“笨蛋！”
齐休后悔至极，不住往自己嘴里塞回气血的丹药。
这次悟道，不但再次身遭反噬，而且不知不觉中，用到了一丝【命演术】天赋。虽然不至于减寿十年，但起码五年阳寿，说没就没了，怎不教人心如刀绞！
筑基修士两百年阳寿，齐休已用过一次【命演术】，那就要减去十年，这次五年，还有罗凤遗体里的黑炎凤入体那次极重的伤，加上清凉瀑、无名谷、天引山等等大小伤势，现在已然九十岁了，还有几年好活！
后悔，心疼，不足以描述齐休现在心情万一，演阴阳，窥天机，哪有那么简单容易！
还傻乎乎地想凭借这个作自己的丹论！
作死还差不多！
又走岔了路，不过眼下不是思考这个的时候，【明己心】急速转动，当务之急，还是在这危机四伏的白山深处，身体又处于极为虚弱的境地下，以求自保。
瞬间做出决断，趁着还有最后一口真气，沉入幽泉地底密室，平平小事，就花光了最后一丝灵力和气力，马上生生昏死过去。
……
神智迷迷糊糊，似乎飘在云端，又似乎溺在水里，头快要炸开一般，有种灵魂肉体即将分裂的痛苦感觉。
不知过了多久，唇上传来丰润、微甜的触感，一丝阴柔大补的真气，度入自己口中，苦痛尽消，整个人舒服得轻吟出声。
“这是？”
神智渐渐清明，缓缓睁开双眼，一切都雾蒙蒙的，赵瑶绝美的脸庞，不过二指之距，美目红瞳，正凝望着自己。
“瑶儿……”刚想说话，才发觉两人嘴唇，还粘连在一起。
“你这……”心知刚才那道真气，是对方嘴对嘴度过来的，尴尬顿时大过了感激，奋力将头扭转，唇分。
“还好是你来了，不然……”只能当什么都没发生过，想强撑着爬起，但身体根本不听使唤。
“不要动。”
赵瑶按住齐休胸口，“是谁把你打成这样？”她问。
“没有人，是我……咳咳……被功法反噬。”
【明己心】恢复转动，身体内部一切如常，就是精血损失太大，和第一次用【命演术】一样，需要调养才能恢复正常。
“扶我……扶我坐起来，我已服了丹药，再行长春功，可恢复得快……快一些。”
齐休说完句话，自己就累得要死。
赵瑶乖乖地将齐休上半身扶起，用自家身体，做了个温香的肉垫，让他靠着，胸前两团坚挺饱满，紧紧贴住后背，轻轻摩擦时的弹滑触感，差点把极度虚弱中的齐休再次弄晕过去。
“不用……”
齐休只得苦笑，“不用靠着，我可以的。”
长春功开始运转，化开先前服下的药力，身子微微前倾，躲开这魔女不知是有意还是无意的身体接触。
“哼！”
赵瑶鼻孔里发出一声不悦，丢开齐休，一袭红影，向着两人约定放东西的地方飞去，揭开砖头，却没看见预想中的储物袋。
“带给我的东西呐！”她声音顿时尖利起来，又飞回齐休面前，恶狠狠地瞪着。
“你……你不要这样……”
齐休虚弱之中，越发为她感到伤心，当年那个坚强自立，八岁就一路乞讨，跑到仙林山下参加登仙大会的瑶儿去哪了？现在面前这人，还是以前的那位吗？
忍住悲伤，缓缓说道：“这里被……被人发现，以后不能在这了。东西我收在自己储物袋……”
话未说完，自家储物袋就被赵瑶搜去，放【如意三花棒】【辉光镇魔剑】等物的大储物袋被她随手丢到一边，等她从小储物袋里拿出鲜亮衣服时，“好漂亮！”立刻转嗔为喜，发出衷心的赞叹。
红袍褪去，直接现出她长腿白羊般，一丝不挂的傲人娇躯，就这么在齐休面前一件件试穿衣物。
“哎……”
齐休长叹，闭上自家双眼。
“哼！我就那么不好看吗？”
赵瑶见状大怒，又飞过来，拿手指强行撑开齐休眼皮，大声问道。
“你再这样，我以后真的……真的不来了……”
入魔竟是这么无可救药，齐休狠下心肠，冷冷说道。
“不来就不来！我一个人又不是不能过！”
赵瑶气得涨红了脸，尖声大叫，卷起地上自家随手丢弃的衣物，真的直接走了。
齐休心里一空，看着地上被她随手丢到老远的自家储物袋，无奈再作长叹，无力再去管她，收摄心神，继续缓缓行功，恢复自家损失的精血。
