# 第二百六十四章 抽身从旁坐

山都山如今属于蒯家的了，因为掌权的都是些蒯家剩下来的老实人，也没什么想法，一切和以前没有任何不同。

    齐休本想直接回家，但和赵瑶的春宵一度，还是搞得自己心乱如麻。

    虽然不是自愿，但一时竟也不想回楚秦山，总感觉吃了弟子的未亡妻子，有点愧为掌门，无颜见人。

    想起了死去的秦思过，更是觉得难堪，连道心都受了影响，一时感觉有些彷徨无依。

    秦思过是在楚秦山下死的，可以说为了楚秦门，流尽自己最后一滴血。

    自己却……

    哎！

    齐休还记得他在熊黛儿强行冲击筑基失败后，随口吟的诗。

    “多活百年身，回首望前尘，挣扎多辛苦，罔顾眼前人。”

    秦思过并未筑基，这多活百年身，竟不像是在说他自己，反而和齐休能对得上。

    挣扎多辛苦，罔顾眼前人……

    齐休一时痴了，想起了为楚秦门身死道消的弟子们，想起了仙林山下，被屠杀的千余凡人，自己杀死的敌人，害死的敌人，暗杀的敌人，构陷的敌人。

    甚至南巧蝶这个被自家骗得身死之前，才恍然醒悟，怨念无休的盟友……

    在这山都山上，耳边似乎又响起魏家的别离歌，其中一句，“聚多苦，真情诉，一招恍然方才悟。”

    映照自家九十年波澜诡谲的人生，真叫是一个绝佳的注脚。

    自己付出真情了吗？毫无疑问，是的。

    会不会到时候，‘一招恍然方才悟’呢？还是说悟出一个‘罔顾眼前人’？

    齐休道心再次一动，从山都山出来，一路飞行，直接到了曾经血战一场的清凉瀑。

    这里已不属于仙林地界，那处有瀑布的断崖被穆荀符宝削断，也不再是避暑的好去处，无人经营后，杂草丛生，人迹罕至。

    不过瀑布下的泉水还在，只是水流改道，失了补充，已渐近干涸。

    齐休在这只能算是浅洼的水边，盘膝坐下。

    秦思赵，李探，明文虎，秦虎……

    一个个鲜活的弟子面容，在眼前闪过。

    林真，穆矮子，穆荀，刘家家主，甚至那个王年……

    这些曾经现身清凉瀑的已死之人，同样，在眼前一闪而过，全都消逝在命运长河之中。

    “生命流逝，太过无情，阴阳之道，不能转变半分……”

    “人皆有死，早晚之事，大道挣扎，无法超脱苦海……”

    又想起了楚震临时前吟诵的歌声，“……大道苦海，浮游不得超脱，人世悲凉，唯有许多眷恋。”

    “超脱乃是修士一生追逐，而身为活生生的人，又怎能不眷恋这人世间的一切呢？”

    齐休感觉隐隐抓到了自身丹论的契机，道心之机，不知不觉，升华为顿悟。

    机不可失，将心中所感，化为口占两句，“求超脱不得超脱，说眷恋自然眷恋。人有情，大道无情，命有踪迹寻，大道渺无因！”

    “人世沧桑多少事，不能尽付笑谈中，待我抽身从旁坐，无悲无喜把命观！”

    双掌轻合，浅泉之中，自身倒影再度不见。

    这次不哀叹命运消逝，也不强求阴阳之机，只做一看客，阅遍自家命运纠葛。

    再次从襁褓之中，看见的那一幕开始……

    老掌门，秦斯言，安红儿，楚佑严，何玉叶……

    这次回忆，十分细致，甚至当年清河坊中，买自家一对【灵竹纸鸢】的夫妇，面目清晰，宛如昨日亲见。

    张世石，古吉，黄和，何玉，虞景，潘荣，秦唯喻，沈昌，展元……

    初南迁时的几名弟子，全都交替显现，看着他们各自不同的前程，泉边的齐休时而为之欣喜，时而为之哀叹，对何玉，则是露出不屑轻笑。

    然后便是楚庄媛，阚林，楚红裳，白晓生，楚夺，盗婴案，赵良德，无名谷之战，王涫，王清……

    有些人自己从心底惧怕。

    有些事只能深埋于心。

    有些战斗，一辈子无法忘怀。

    有些情愫，一辈子无法成真。

    有些遗憾……

    再已无法弥补。

    齐休即做当事人，又做看客，把其中酸甜苦辣，细细品尝。

    然后是魏同，魏玄，霍虎，还有山都山上……

    一直回想到敏娘，齐休忽然闭目，身周灵力奔涌，直接从修士求之不得的顿悟状态中，强行抽身。

    “我的丹论……我已明白了……”

    齐休泪流满面。

    ……

    三年后，楚秦门，演武场。

    十年一度的黑河坊擂台赛又近在眼前，楚秦门再次举办门中大比，选拔才俊。

    这次坐在齐休身侧的是齐妆，她‘剑魔’的外号在白山，现在可以说是如雷贯耳，赫赫有名。

    甚至第一次主导擂台赛的南楚楚家，特意派人来要求，一定要齐妆参赛，增加比斗的精彩程度。

    齐休只得同意，两人一同笑看场中，眼下正进行着的幼年组决赛。

    楚秦门未来一代，不出意外，将由明贞、多罗森和潘家洛三人挑大梁，不过多罗森天赋不擅争斗，决赛毫无悬念地在潘家洛和明贞之间进行。

    内门弟子，长老齐妆亲传弟子，明贞今年十二岁，练气三层。

    她也是个祸水级别的美人胚子，身后本命【檀香针囊】虚影大现，正用二阶【眩光天磁针法】，御使着天磁群针，将潘家洛围得密不透风。

    内门弟子，潘家洛，十一岁，也是练气三层。手中剑诀连挥，御使空中【星云锁链剑】，抵挡的极为辛苦。他的【星云锁】【流云剑】本命，正好契合此剑，虽然是下风，但他【通明剑诀】学得不错，还可以支撑许久。

    “你这弟子，得了你的真传，说不定日后，会闯出个‘针魔’的名号。”

    已筑基八层，迈入后期境界的齐休，一边看，一边开着齐妆的玩笑。

    “‘针魔’？怎么听起来怪怪的？”另一侧的敏娘和熊黛儿笑道。

    “哎！”齐妆叹口气，把眉头皱起，“可惜我家小锤，本命过于驳杂，人又聪慧，练他老子的【秦氏黄庭功】，十分危险……”

    自从齐休把安斯言幼子，给秦唯喻和齐妆两人收养之后，他俩把满腔爱意，都倾注在这个养子身上，各种灵丹妙药，道法经典，用了无数，也不见成效。

    还好齐休看得紧，没惯出当年秦思瑶的毛病。

    两人正说着，白晓生上前分开两小，再看潘家洛，身上道袍已被刺出一个个针眼。

    “明贞获胜！”

    白晓生高声宣布，齐休自然笑吟吟地鼓励一番，然后赏她件一阶法器。

    自从出了白光义那档子事，还有秦长风被同门孤立的前车之鉴，齐休十分注意，不使弟子们的个人物品有太大的落差。这件法器虽然精致实用，但毕竟是一阶，不会引起同门的嫉妒之心。

    明贞是明家子弟，从小受儒门家传的熏陶，虽然争斗起来十分凶恶，但一下场，便规规矩矩，一派大家闺秀的风范。轻声行礼谢过，便默默退下，旁观起了正式组别的争斗。

    楚秦门中生代，则是阚缺，古铁生，张胜男，秦长风的舞台，再加上远在稷下城，功课越来越好的秦思瑶，这五人不出意外，其中肯定会出筑基修士。

    半决赛便在阚缺与秦长风，古铁生和张胜男之间进行。

    阚缺停留在练气八层好多年，和秦思过一般，消沉了不少时候，今年已二十九岁。齐休、白晓生、姚青、古熔、阚林五人，为要不要更改他修行的路线，激辩许久。

    最后三比二，齐休将得自申崮的大印和土系道法传授给他，从侧重【回春草】，转而开始侧重【磐石山】本命。

    这一变动，阚缺就和开窍了一般，短短三年，迅速进入练气十层，将一方二阶上品的【伪番天印】，使得虎虎生风。

    秦长风则因为小时候遭受排挤，大道上一直有些缓慢。随着年岁增大，心志成熟，才开始一路顺遂，今年二十七岁的他，也已练气九层。

    一柄二阶中品【星落斩雪剑】，【遥及闪】和【通明剑诀】也是学得精熟，闪过阚缺一次又一次不将道理的雷霆攻击，头顶【参宿星】映照，一剑一剑，刺向阚缺要害。

    阚缺有本命【磐石山】虚影这个乌龟壳，根本不为所动。磐石山上，还爬满了绿色的回春草，一边打，还能一边给自己回复气力。

    两人同为内门弟子，身家也相差仿佛，谁也奈何不得谁，只能拼起了消耗。

    最后，还是原属于申崮的【伪番天印】消耗大些，阚缺无奈认负。

    另一场半决赛，则是一对练气圆满夫妻，张胜男和古铁生之间的较量。

    他俩虽然是今年成婚，那不过是因为古铁生才到三十岁，刚刚满足楚秦门的规定而已。

    张胜男可已经四十二岁了，两人在楚秦山底的硫磺地火洞里，早搞到一起不知多少年了，因为这事是古熔亲口允许的，齐休也只能睁一只眼，闭一只眼。

    古铁生是单【硫磺地火】本命，张胜男争斗之道上，也是以【炉中火】本命为主，两团火焰烧到一起，难舍难分，不过张胜男二阶【火鸦丹炉】中的火鸦之火，品阶稍稍高些，占得了上风。

    其实一个炼丹修士，一个炼器修士，争斗之道上稀松得很，齐休等人都是边笑边看，不太在意细节。

    “古铁生要是筑基……古熔是个什么意思？”

    阚林对身边的张世石问道。古熔对古铁生一向上心，而且虽然当年将古铁生留在楚秦门，但结丹之后，态度反而又迷昧起来。

    张世石凑在他耳边，轻轻回道：“管他古熔怎么打算，我家女儿指东，保证铁生不走西。”

    两人相视大笑。

    最后张胜男故意露个破绽，让了小丈夫一把，保送他过了关。

    秦长风没有意外，决赛战胜了古铁生，勇夺第一，而阚缺则战胜张胜男，拿到了最后一个参加黑河坊擂台赛的资格。

    齐休掏出一件二阶法器，赏给了秦长风，正想说句勉励的话，罗汉犇急匆匆跑到他身边禀道：“毛茂林不行了……”

    “噢！”

    齐休心中一恸，神色落寞下来。

    ……

    第十二卷完。

挚爱尽皆随风去




三阶【乙木御风梭】，缓缓停靠在黑河坊外的兽船转运点。

    随着出来的修士人流，一名十三四岁的俊朗少年，并不好好走路，从老高的地方挺身跃下，双脚刚刚触地，却不由得一软，差点栽倒。

    身后传来轻笑声，少年脸瞬间通红，回头骂道：“有什么好笑的！”

    两男一女，随后慢慢踱步下飞梭，俱是十四五岁，男的玉树临风，女的清丽绝色，旁边路人看了，心中都要赞一声彩，谁家的这许多风华少年。

    一名年龄大些的白袍少年把折扇一收，在那掌心轻轻一击，笑道：“做了这许久的飞梭，脚肯定会酸软一些，庆之你连这都不知道？”

    “我一辈子都没出过稷下城，难道该知道么？”唤作庆之的少年没声好气驳道。

    “别吵了……”四人里唯一的少女秀眉微蹙，说道：“这次是偷跑出来的，黑河坊有我家的产业，还是快找地方落脚。”

    “就是这话！”

    白袍少年像众人的大哥哥一样，带头前行，随手招过一个在坊市门口等生意的凡人向导，问道：“这里可有上好住处？”

    黑河坊中的凡人营生，大部分都是楚秦门的白家人在做，这位也不例外，双眼一扫，从这四名少年的穿着气度上就知道是贵客，而且涉世不深，最是好忽悠，连忙一心奉承。

    “您几位不知，这黑河坊擂台赛眼看就要开了，各大旅店都已客满，要不咱住得次一点，有家楚秦旅店……”

    这白家向导话未说完，少女神色显出一丝慌张，清咳一声，白袍少年会意，摆手打断：“你莫骗我们这些外地人，拣齐云根脚，最好的客店，带我们去就是。”

    “是，是……”

    白家向导虽然给自家揽客的小心思泡了汤，不过毕竟是专门干这个的，再不多话，转身带路。

    正往坊市中心走，看见一家杂书店门口闹哄哄的，两拨修士正各执一书，吵得面红耳赤。

    稷下城的人，最喜欢这种雅事，四位少年一看到此情此景，就有些走不动路了。

    “这是怎么一回事？”庆之对白家向导问道。

    “哦……这是两本关于擂台赛的实力榜，他们在争哪一本更正确呢！”

    白家向导答道。

    自从上次白晓生在黑河坊大败给万事知之后，十年间，和姚青沉下心来搜寻整理各家修士的情报，而且因为得了齐休的大笔资助，做得更加顺风顺水。

    这次，署名‘百晓生’的实力榜终于得到认可，和署名‘万事知’的实力榜卖得不相上下，而且各有拥趸，往往因为其中修士名次高低，两拨人就起争执。

    四人中一直沉默的青袍少年不悦说道：“吵成这样，还以为是争大道至理，没想到是争些虚名。”

    白家向导心说在这黑河擂台，实力就是至理，实力就是实利，哪来虚名一说，不过面上肯定不露形色，频频点头附和。

    少年们都失了兴致，又催向导快一些，终于在齐云广汇阁最好的旅店门前站定。

    随手打赏枚一阶灵石，白家向导就乐得磕头道谢，白袍少年也不看他，带着三人抬步入内。

    大店自有大店的风度，连知客都是练气弟子，而且都穿着广汇阁的上好道袍，气质也不差。上前对四小一拱手，笑道：“几位道友是住店还是吃饭哪？”

    白袍少年便说要最好的客房，那知客面露难色，“这最好的客房，必须是筑基前辈才能……”

    “我省得。”白袍少年不以为意，摸出一个白云玉佩在知客面前晃了晃。

    “哎哟……”

    知客面临惊容，随即马上平复，二话不说，把四小带到顶层，回头问道：“这套房里面许多单间，住四位是尽够了，不知……”对着少女直看。

    “你这瞎眼的狗才……”

    那位叫庆之的少年抬脚把知客踢了一个趔趄，“哪有同住一室的道理，给这位秦小姐再开一间！”

    知客心中大怒，竟有人敢在广汇阁产业内如此做派，闷头不语，开了两间房，给他们住下。转头下来找主管这家店的筑基奉行。

    “一个白袍青年，高高帅帅，用的是门里姜家的信物，跟着他的二男一女，不知什么根脚，不过其中一个黑袍少年，最为可恶，竟然踢了我一脚。”

    知客告完状，筑基奉行不耐烦地回道：“既然是姜家人，只要不过分，忍下这遭就是了。你以为还是高老祖在的时候呐？”

    “哼哼，要是高老祖还在世，姜家哪能入眼……”知客还唠唠叨叨，被那筑基奉行给了一嘴巴，“你闭嘴，这话要被别人知道了，你也就不用在这黑河坊混了！”

    “还不是你先提这茬的！”知客心中腹诽，没头没脑地挨了一脚一巴掌，闷闷不乐地走回大堂，下意识地注意这几个少年。

    观察了几天，那位姓秦的少女足不出户，三位少年倒是一趟一趟往外跑，不停买东西回来讨她欢心，而且互相之间争风洽醋，暗地里斗得不亦乐乎。

    好不容易将逗留在房中的庆之应付出门，少女长长叹一口气。

    她身量颇高，但是十分消瘦，面容又极美，有一种风吹柳絮的柔弱之感，令人不由心生呵护之情。

    “憋死人了……”

    少女喃喃自语，声音却不像人前那般轻柔，而是尖细中带些娇蛮，随手将月白外袍，同色小衣脱去，露出绝美的魔鬼娇躯。

    又一道一道，解除掉包裹着山峰的白色束胸，一对大大的木瓜乳，从束缚中挣脱，颤颤悠悠，完全和她细瘦的身材不成比例。更别提急剧收窄的腰身下，已成规模的圆臀，还有那双白玉长腿。

    要是给齐休从背后看，肯定会以为是赵瑶那个魔女来了呢。

    少女自然不是赵瑶，不过正是赵瑶的女儿，秦思瑶。

    她因为童年时太胖，在稷下城头几年里，没少招嘲笑白眼，便发了狠，一心减肥，没想到有些过度，便成了现下的体态。

    不过遗传自母亲的各种美好，一样没少，因为不像赵瑶那般争斗炼体，没赵瑶那般精实挺翘，但软糯得和水做的一般，又是一种风情。

    面容上，却是传自秦家的好相貌，和赵瑶倒不太像，更柔美温婉一些。

    总之，当年的痴肥姑娘，已长成了一个祸水红颜，学宫里一开始嘲笑欺负她的小伙伴，纷纷成了跟屁虫，一路跟到了黑河坊来。

    不过因为被嘲笑得多了，对自己肉多的地方非常自卑，发育后一直用着束胸，却没想越束越大，现在和同伴出门，时间久了，就憋得难受。

    “这次偷偷回来，要是被坏掌门知道了……”

    想到这，她打个冷颤，小时候被齐休一个人丢在学宫门口的记忆，自动浮现。赤条条地往房里榻上一扑，把被子蒙住头，叫道：“完了，完了，我干嘛要听那三个笨蛋的怂恿！”

    白袍少年姓姜，名明荣，是齐云姜家元婴老祖钟爱的后辈。那名叫庆之的少年姓妫，是稷下城主的旁支，青袍少年则姓褚名文道，家世要差些，不过也有个金丹老祖罩着。

    三人在稷下城姚氏学宫的同年中间，有个外号，叫秦思瑶亲卫队员，一天到晚，除了修行学习，就是跟在秦思瑶屁股后面转。

    这次怂恿她回家游玩，其实三人抱着点小心思。

    三人互相竞争，眼看年纪渐大，都想把秦思瑶娶到手，不过他们是各家有出息的子弟，婚事并不能自主，便一心想来看看楚秦门的根脚，要是能门当户对，准备立刻回去寻死觅活，逼家里跟楚秦门提亲。

    南楚门一处灵茶铺子的包厢内，三人神态各异坐着品茶看书，一看书名，都是有关楚秦门的风物志，有万事知的，也有近几年白晓生写的。

    褚文道最是得意，平素里沉默寡言的他，此时却手舞足蹈，兴奋地不行，“思瑶来时，连交了几年的天价学费，平素里又不缺灵石用，我还以为他家根脚深厚，没想到就一个筑基后期的掌门，还有七八个筑基修士。怎么说？你们家里是肯定不会同意的，都退出罢！说到门当户对，也只有我有希望让家里同意了！”

    姜明荣和妫庆之有些蔫了，对视一眼，闷头不语。

    褚文道还在那喋喋不休，姜明荣似乎想到了什么，一跃而起，指着书说道：“我怎这样笨！这楚秦门早年是齐云根脚，看书中所写，这楚秦掌门的人品非常不堪，只要我姜家动动手指头，定能叫他点头，把思瑶给我娶回家当妾室，多么的好！”

    “呸！”

    妫庆之啐他一脸，“我这就去告诉思瑶，你要娶她做妾室，看她以后理不理你！”

    说完真的要出门去告密，姜明荣赶忙把他拉住，求爷爷告奶奶，赌咒发誓，才没让他成行。

    稍坐了坐，三个貌合神离的少年便会了账回转，刚走到灵茶铺子门口，迎面碰到姚青。

    学宫是姚家的产业，姚青自然认得他们，正想揪住问话，三个少年发一声喊，四散而逃。


擂台赛第二天，正赛第一天。

    随着第一天散修选拔的预热，黑河坊中几乎所有事体，全围绕着擂台赛展开。

    虽然建城无望，但黑河坊今年还是会再增加一些店铺，有广汇阁几十年苦心经营打下基础，其实南楚门算是摘到了大桃子，大便宜。

    而且广汇阁的擂台赛章程十分完备，南楚门萧规曹随，根本不需做什么变动。

    天引山之战已过去了三十多年，随着祁无霜的入主，器符盟摆脱广汇阁的束缚，器符城也渐渐回复往日风光。虽然难免会影响黑河坊的生意，但凡是在器符城讨生活的修士，都不介意每隔十年，来北边看一次热闹，放松玩乐一番。

    今年的黑河坊，客流量依旧十分恐怖，特别是比武场外，人挨着人，想挪一步都难。

    姜明荣垂头丧气，从人群里挤出来，对几个同伴说道：“没辙，搞不到包厢坐，信物也不行。”

    “昨天不是有吗？”妫庆之奇道。

    “昨天是预选，各家宗门并未到齐，没想到今天正赛一开始，包厢就都满了……”姜明荣第一次吃瘪，一向挥洒自如的他，话语间平平生出几分尴尬。

    他还未说完，前面人群忽然一阵哄闹，原来连普通席都卖完了。

    “这……”四人面面相觑。

    隐藏在斗篷之中的秦思瑶急得快哭了，“今天有我同门的比斗。”

    “不看也没什么。”妫庆之劝她，“你那三个同门，在实力榜上都排到一百以外去了，有啥好看的。”

    秦思瑶气得轻踩他鞋面，他反倒痴痴看着，甘之如饴。

    还有许多修士也和四小一样，不得其门而入。

    常在坊市里讨生活的老油子们并不在意，四散而开，去黑河坊中各处投注点呆着，一边听里面第一手战况，一边对照实力榜下注。

    许多专程跑一趟的就不甘心了，围在门口，另外想辙。

    正做没理会处，一名贼头贼脑的修士主动凑过来，神秘兮兮地道：“我这有位子，这个数……”然后用手比了个五。

    三名护花使者看他就和看见救星一样，连忙抢着会账，这次妫庆之争赢了，丢给那修士二十枚三阶灵石，“四位”，他说。

    那修士本想表达的是五十枚二阶四位，被这笔巨款一砸，差点没乐昏过去，丢下四个小信物，一溜烟跑了，生怕他反悔。

    总算另外三人食烟火气一些，对视一眼，同声问道：“这价钱不对吧？”

    “哎！管他呢，进去再说……”

    妫庆之将小信物一分，猴急地护着秦思瑶，往比斗场中挤去。

    没成想刚买来的小信物，只能坐五枚二阶一席的下等座，最后最远一排，看擂台只有一个小点，难受至极。

    秦思瑶本命【千目蜘蛛】，有增加视力的天赋，倒不怎么受影响，功聚双目，朝楚秦门的二等宗门位置看去。

    昨天散修比斗，楚秦门只来了姚青一个。今天来的人就多了，不但有那个坏掌门，还有许多已不太记得名字的同门，对自己最好的四位干娘，都没有到场。

    “咦？”妫庆之一边看着对阵单子，用肩头撞撞秦思瑶，“下一个就是你家的秦长风出场了。他是你族亲吗？”

    秦思瑶摇头，“早已分家了，我是仙林秦氏，他是右山秦氏。”

    秦长风很快出场，他小时候被同门孤立，长得又像女孩，虽然年近三十，但在台上柔柔弱弱一站，配上大红的楚秦道袍，竟有些雌雄莫辨的味道，看台上顿时响起一片嘈杂。

    “乖乖……”

    已给自己加持【明目符】的妫庆之赞叹一声，“你们秦家人都生得这么漂亮么？”

    “那当然。”秦思瑶骄傲仰头，与有荣焉。

    比斗场中，秦长风取出【星落斩雪剑】，而对手则是一位土系修士。

    “剑修对土系乌龟壳，咱家难打了……”褚文道不知不觉，已把自己代入到了楚秦门女婿的地位上。

    他话音未落，场中比斗开始，一道红影闪了两闪，手中剑已架在对手肩上。

    而此时对手的法器，才刚刚祭出。

    看台观众都没怎么看清，全场鸦雀无声，数息之后，才终于轰动，爆出震天掌声，秦思瑶也激动地连连鼓掌。

    “星辰本命……”姜明荣和手中实力榜一对照，眼中异彩连连，“这上面说楚秦有一门【遥及闪】的功夫，算是不错的身法，可他连闪两次，只怕还有秘技傍身。”

    然后又像想到了什么，摇头叹道：“看他年纪，有些可惜了。”

    “你懂什么！”秦思瑶不悦地瞪他一眼，“我家除了一位楚长老，基本都是三十岁以后筑基的。”

    三人心说你家那种小门小户，自然觉得正常，不过都没傻到表达出来。

    秦长风给楚秦门带来了开门红，随后阚缺也用大印砸过了第一轮，不过古铁生运气就差很多，碰到一个水系本命对手，被克制得厉害，落败下场。

    下午第二轮，秦长风依靠身法剑诀取胜，而阚缺生生用乌龟壳，将对手耗得毫无脾气。

    学宫里虽然不怎么教习厮杀之道，但年轻人哪有不爱看这些的，场中气氛又极为热烈，四小很快忘了什么大道至理，随着众人高声起哄叫喊，全身心的融了进去。

    待到把今天比斗一场不拉，全数看完，又把后几天的座位定下，才随着散场的人流，慢慢往外挪动脚步。

    刚走不远，许多赤袍修士正四散在比武场周边，大声吆喝。

    “百晓生新著兵器谱，白山筑基修士史上最全排位，擂台赛下注观战绝佳指南！快去书店买吶，晚了就没了……”

    薄薄一本册子自然不贵，加上白晓生之前刊行的实力榜经过这两天的比斗，准确度的确蛮高，算是打出了口碑，许多感兴趣的修士，路过书店，想起来都会随手掏灵石买一本。

    秦思瑶看见众人赤袍上的楚秦二字，连忙低头，加快脚步，一溜烟往旅店跑。

    其余三人则各买了一本，一边看，一边互相打赌，等到筑基级别开赛，一人出百枚三阶，看谁能赢最多的彩头回来。

    回到旅店，又一同去向秦思瑶献宝。

    ……

    “第四十九，‘剑魔’齐妆，楚秦门长老，筑基中期修为，年八十余岁。剑修顶级单剑匣本命，主要对敌手段，乃是三十六柄二阶极品连环飞剑……”

    妫庆之摇头晃脑念完里面齐妆的介绍，褚文道咂嘴道：“没想到思瑶家还有这种猛人，三十六柄二阶极品连环剑，就是我家想要置办出来，也得咬咬牙才行。”

    “可惜年龄也不小了。”姜明荣还是那句话，再次给正得意的秦思瑶当头一盆凉水，气得差点不顾多年伪装，跳起来打人。

    褚文道又往后面找楚秦门其他人的名字，却发现一个都没有。

    秦思瑶俏脸微红，虽然觉得有些丢人，但还是把实情说了出来：“我家是白山的二等宗门，最多只……只能出一位筑基，三位练气修士参赛。”

    “原来是这样……”妫庆之释然，又问：“那这个齐妆长老，就是你楚秦门中，最强的筑基修士啰？”

    秦思瑶哪知道这些，“大概是吧……”她答道。

    接下来两天，秦长风和阚缺相继落败，离赢得店铺，都差了一口气。

    秦长风这种剑修，和当年的秦思过、莫剑心一样，最怕土系乌龟壳，以及符篆海战术。这次运道更差，遇到一位守是土系乌龟壳，攻是漫天符篆海的万宝阁修士，自然毫无胜机。

    而阚缺虽然也是土系乌龟壳，但他的二阶大印灵力消耗太大，遇到一位身法好的，很快便被耗输。

    其实两人都有机会，但终归没有当年赵瑶的那股狠劲，必定走不远。

    秦思瑶自然是看得闷闷不乐。

    其余三人不敢触她霉头，小心翼翼地哄着，等到筑基场第一天，齐妆出场，秦思瑶的兴头才又提起来。

    南楚门获得黑河坊主导权后，这次的擂台奉行，是和楚秦门比较熟的楚慎，他给齐妆抽的第一个对手，不过是一家小宗门前来虚应故事的筑基修士。

    楚慎宣布比斗开始，齐妆本命剑匣祭出，三十六柄寒光闪闪的【心生蜂云剑】刚现于空中，对手竟然干脆抱拳认输，连打都不想打了。

    场中上万观众一片大哗，有骂那对手没胆的，更多则是对齐妆的本命和飞剑又羡又妒，品评不休。

    而且大部分修士都押了齐妆取胜，虽然赔率极低，但也算有些进项，自然乐得鼓噪叫好。

    三人正想顺势说些好听的，逗秦思瑶开心，却见她正望着自家宗门座位那里，黛眉紧锁，一脸关心之色。

    “怎么了？”

    姜明荣顺着她目光，看见那名声不佳的楚秦掌门，正匆匆带着赤袍弟子们退场，只留姚青一人守在原地。

    他和妫庆之，褚文道对视一眼，三人都是出身大家族，知道厉害，神色都是一肃。

    这楚秦掌门连自家修士的比斗都无暇观看，可以想见，他门中肯定是有大事发生。

    “我出去打探打探……”

    褚文道家世比妫、姜两家差许多，虽然平素里平等交往，但有些跑腿的事情，常常识趣地主动揽下。

    没过多久，便回来报信。“听说你家楚秦之地里，有个女修忽然入了魔道，杀死了筑基家主，现下已不知去向。”他对秦思瑶说道。

    “入魔！？”妫庆之和姜明荣大惊。

    “不行！我得回家看看！”

    秦思瑶顿时关心则乱，含泪说道。

    “降妖除魔，正道本分，我们陪你去。”

    这种护花的好机会，三位亲卫少年怎会错过，先后表态。


“戚长胜怎么死的！”

    齐休甫登上自家来接的兽船，顾不得歇口气，急招卢玄青问道。

    “整座楠笼山，一个活口都没留下，没有人证，不过可以百分百断定，是奈文霖干的！而且用得是一种魔功！”

    卢玄青这些年在楚秦门，生活和地位都大大改善，再也没了当年的破落户形色，不过说话时那张大青蛙嘴一开一阖，还是颇具喜感。

    他久作说客，表达简洁又极富条理，很快便将前因后果，一一道明。

    齐休等参加擂台赛的众人前脚刚离开楚秦山，楠笼山上便现出修士筑基成功的天地异象，留在楚秦山的阚林，便带着罗汉犇和沈昌，前去贺礼。

    筑基之人，是当年在楚秦山下，被戚长胜保住性命，算是掳回楠笼山的奈文霖。

    奈文霖一心求死，被痴心一片的戚长胜日夜守护，无数次给救了回来。

    后来几年，虽然熄了寻死的心思，但仍不让戚长胜沾身。

    她本就是奈文家的掌上明珠，天资自然没的说，沉下心修行几年，便一举筑基成功。

    筑基大典时，她也出来接受四方恭贺，一切都好好的，戚长胜也十分开心。

    但不知怎么，数日之后，有左近修士去楠笼山拜访，才发现山门大开，里面到处都是死人，戚长胜也早已气绝多日了，而且整座山门的人，全数死于魔道功法。

    “……那奈文霖后来又在我家楚秦山周边出现，想偷袭门中出外办事的弟子，还好大周书院的人正巧路过，将已然入魔的她惊走。戚家灭门，一定是她做的！”

    卢玄青说完，齐休大急骂道：“没想到当年一念之仁，没有斩草除根，反招今日之祸！大周书院的人，也无法将那奈文霖抓住？”

    卢玄青摇头，这厮杀上的事，他就不甚清楚了。

    “不对吧？魔修筑基时的天地异象，可和正常修士完全不一样，阚林没有察觉么？”一旁同来的楚无影现身问道。

    “奈文霖筑基时候，肯定还是正常的，阚师后来去，也没察觉出问题。但后来她在楚秦山周边出现，据大周书院的修士所说，已经入魔了。”卢玄青答道。

    齐休心里直打鼓，自从赵瑶入魔之后，自己遇到、听到，已有许多宗了，忽然于极短时间内，大规模发生修士入魔，其中必有缘故！

    联想到大周书院在博森城的大规模行动……

    “大周书院的人在哪？”齐休问道。

    “思过坊，楚秦山，博木，博森城，都有他家修士在四处搜捕！”卢玄青的回答，更印证了齐休的猜测。

    赵瑶入魔，并不是单一事件！

    之前赵瑶的事，肯定不能拿出来说，后来遇到的妍儿、霍虎，都算是隐秘，一样没法到处问人深究，这次奈文霖入魔，反倒给齐休提供了一次绝好机会，亲身参与其中，多多获取信息，还不被引起怀疑。

    兽船到达思过坊，坊市里已有许多手执宝镜的大周书院修士，一个个盘查路人，搜检各家店铺，如临大敌。

    沈良见齐休到了，匆匆见过礼，附在耳边低语几句，两人便一同往思过坊合议正殿疾行。

    大周书院一位金丹后期修士，在本来属于楚秦门的主位上端坐，正忙着分拨调度，追捕奈文霖的事体。

    这名修士和其余大周书院的儒生打扮、做派都不太相同，高高的冠都一样，湖蓝儒袍他只穿半边袖子，坦露出另一半衬里的金属内甲。剑眉长髯，深目薄唇，又不苟言笑，一副允文允武的杀伐气质。

    “你就是此地之主，楚秦掌门？”沈良上前代为介绍，他将眼皮抬起来对齐休一瞥，又低下头忙着自己的事，“大周书院，姬信隆，坐下说话。”下巴轻轻对身旁空位一点，一派上位者的姿态。

    然后细细询问思过坊的防务，还有奈文霖的根脚等事。

    齐休恭恭敬敬侧坐一旁，知无不言，言无不尽，很快赢得了对方些许好感。

    “哎！”

    姬信隆把手头琐事分派完，用手轻轻揉动眉心，疲惫地说道：“你家思过坊，算是通往博森城的一条要道，守备不但要再加强，以后过路修士，也必须一一盘查，不得懈怠。”

    齐休满口答应，不过心里没想着照他所说去做，要是霍虎这种等级的修士入了魔道，楚秦门这点实力，冒冒失失上前盘问，难道是嫌死得不够快么？

    姬信隆是个急性子，将思过坊这边事情处理完，又拉上齐休等人，直接往楚秦山飞去。

    一路走，一路随口问此地风物。

    齐休把能说的全告诉了他，反正盗婴案和赵瑶入魔这两件事，除了自己，没别人知道，也不怕他查。

    到得山中，敏娘、黛儿等等弟子惊魂未定，纷纷围上来问候。那奈文霖挑中的目标，是楚秦门一名去附近墟市买东西的外门弟子，刚刚出手，便被正好路过的大周书院修士阻住，算是万幸。

    楚秦山里也来了许多大周书院修士，纷纷对姬信隆行礼，原来都是他的麾下。

    齐休再次对姬信隆道谢，他轻轻摆手示意不必，又有大周书院修士抬着戚长胜尸体，揭开白布，给姬信隆过目。

    他们为了保留证据，尸体原封不动。

    戚长胜只有胸前一处小小伤口，眼睛睁得大大，一副色魂授予的痴迷之色，应该是被奈文霖魅惑之后，轻松杀死。那处伤口中，透出微微的病魔之气。

    齐休看着这名当年被自己所轻视，后来筑基之后，意气风华，颇有傲骨的修士遗体，心中升起一丝悲哀，要不是他当年痴迷于奈文雪，说不定还真找不到他的痛脚，利诱他为自己所用。

    谁知道他用情至专，但人家却只记得仇恨，并不领情……

    “咦？”

    姬信隆有些奇怪，“你楚秦山脚，就有一处病气生养，这么巧，奈文霖走得正好也是病魔道……”

    齐休赶忙辩驳，把奈文家善使病气的根脚，还有山外那团病气的由来说了一遍，才打消姬信隆的疑心。

    不过他仍出手，将楚秦山边，已经生养了十来年的病气团，给镇压收起，不留后患。

    “这个奈文霖既然杀了戚长胜，又和你家有灭门之仇，你估摸着，她还会不会来打你家的主意？”

    姬信隆把所有细节了解清楚，对齐休问道。

    齐休正后悔着呢，“奈文家当年是主动来攻，欲灭我楚秦，山外一场死斗，他家反而大败，这仇记到我头上，也无奈得很。这奈文霖是戚长胜求到我，我才饶她一命，如今入了魔，连待她至情的戚长胜都杀了，想必对我家，也是不肯放过的罢！”

    “那我就在你家住段时日，先等等看吧！”

    姬信隆定下个守株待兔的消极办法，在楚秦山坐镇，命手下和楚秦门修士，四散巡查缉捕，自然是毫无所获。

    就这么过了十来天，忽然博森城有消息传来，说奈文霖在白山深处边缘被发现踪迹，一路逃进了白山深处。

    姬信隆马上将所有人聚拢，宣布他将去白山深处追捕，令楚秦门自己小心守备，还得出些人，随他一路去。

    齐休心里一阵打鼓，一来舍不得自家弟子去白山深处冒险，二来怕里面的赵瑶受到池鱼之殃。

    “这个……”犹豫再三，还是想推脱下来，“我门中实力孱弱，是不是……”

    姬信隆把眼睛一瞪，沉声说道：“你道你这一方之主，是那么轻巧就能坐稳的？只有收获，没有付出，没有责任？此事休得推脱！你家尽力，自有你家的好处，要是被我发现怠慢不法，有你家好果子吃！”

    就算到了筑基后期，也是半点由不得自主，无法，只得选出一些精干弟子，让楚无影带着，随同前去。

    据姬信隆所说，这只是第一波，以后楚秦门将负责白山深处边缘一部分区域的巡逻之责，说不定，还会改成常驻。

    齐休心里一通乱骂，把这位大爷送走没多久，一名大周书院的修士回转过来，说是又传齐休去见。

    无奈，只得跟着一路追去。

    刚飞出来没多远，齐休就心说不对，姬信隆用的是二阶极品飞梭，自己如何能追得上，刚刚出口想问，忽然发现一道毫无灵力波动的无形细丝，正朝自家脖子无声卷来。

    幸亏【破幻之眼】带来视力上的增进，否则只怕死在眼前。

    丝毫不亚于前几次生死之间的体验，全身冷汗直流，每一个毛孔都呼吸着濒死的气息，顾不得为什么【心血来潮】没有告警，【遥及闪】和法器也来不及用，只能用一双肉掌暂且抵挡。

    “啊！”

    齐休发出撕心裂肺般的惨叫。

    十指尽断！

    双掌尽断！

    仍不能阻挡细丝分毫，两条手臂被活生生从中剖开，露出白的骨头，红的血肉。

    好歹多年炼体，已有小成，这道钢筋铁骨的血肉之墙，终于把细丝挡在胸骨之前，逸散无踪。

    逃脱必死一击，再看身前带路的，哪是什么大周书院修士，本来的红色长衫，已变成漆黑紧身衣靠，到处暗绣骷髅手骨，不是‘鬼手’刺客是谁！

    而那道要命的细丝，齐休终于想起，当年自己收买‘鬼手’，杀死穆荀的，不正是这件物事么？

    如今不知是谁用同样的方法，要杀死自己！

    “咦？”

    必杀一击不偕，那刺客也似乎也没想到，意外轻诧出声，立刻祭出飞剑当头斩下。

    【遥及闪】闪过，用‘哼’字真言阻他一瞬，失了双手，无法取出储物袋中物事，【明己心】拼命稳住因剧痛开始迷糊的心志，回转剑光，没命向楚秦山方向逃。

    黑衣刺客连施突进绝技，不过终于再没拿出来无形细丝那种逆天物事。

    齐休全力驱使脚下【辉光镇魔剑】，配合【遥及闪】，还有多年炼体的身躯硬抗，终于将距离拉开，洒下一路鲜血。

    靠近楚秦山，‘鬼手’刺客不敢再追，对着齐休背影阴狠冷笑，果断回身远遁。

    回到家中，除了双手连根断掉，全身上下到处都是剑伤，齐休连话都没来得及说一句，就在莫剑心怀里昏死过去。


卧病的大榻，被移到正殿之中，齐休躺在上面，双手还没长好，一边哼哼唧唧，一边拿眼角偷瞄负手而立的姬信隆。

    他这么做，就是为了故意给大周书院人看的。

    不但如此，还安排齐妆带上熊黛儿、敏娘、秦芷、莫小小，和大周书院的人对质。

    “那个红袍修士，明明就是跟着你家人一齐进我楚秦山的！你还有什么话说！”

    “我还看见你们说话了，有什么好抵赖的！”

    “他从头到尾都跟在你身后，你跟我说你不认识！？”

    “你还狡辩，还狡辩，还狡辩！！！”

    “……”

    人说三个女人一台戏，五个女人围着大周书院一名负责联络的年轻筑基修士，叽叽喳喳不停指谪，哪是正常人能抗住的。那年轻筑基脸色比重伤的齐休还苍白几分，嘴唇都在颤抖，翻来覆去只说一句话，“我以为……我以为那红袍修士是你家的人。”

    气势被夺，声音越来越低，最后连头都抬不起来了，把姬信隆看得是连连皱眉。

    其实事实本很清楚，那‘黑手’刺客是个胆大心细之辈，先穿着件红色长袍，冒充楚秦弟子，在山门外迎上大周书院众人，然后便一路跟在他们后面，两头行骗。

    楚秦门以为那人是大周书院的，不可能，也不敢去详细核对，大周书院来的人又多，竟一路被他瞒过，招待了十来天！最后还让他找到机会，将齐休诱出大阵行刺。

    说错，两边都有错，但大周书院失察在先，人也是他们带进来的，而且他家是这修真界主人，竟然被一介筑基刺客，在姬信隆这金丹后期眼皮子底下如此轻松骗过，说出去只怕要笑掉人大牙。

    齐休自从稷下城跑了一趟，知道对付这帮子自以为君子的儒生，有两个字万试万灵，就是‘面子’，眼下抓到个小把柄，还不挤出点油来，就真对不起自家白山第七大小人的名号了。

    “好了！”

    姬信隆终于扛不住，喝退楚秦门这帮子讨厌的女人，转过头来，将齐休安抚一番。

    “咳咳……”

    齐休半真半假咳嗽两声，“这次刺杀，是一个叫‘黑手’的组织所为，他家在白山各大黑市里，赫赫有名，只怕……只怕不肯干休。”

    短短一句话，被他说得断断续续，气若游丝，一副命不久矣的样子。

    姬信隆并未如齐休预料，显出大怒形色，而是叹道：“水至清则无鱼，人至察则无徒，我大周书院虽是儒门，但属于崇古一脉，不像崇理一脉那般较死劲。”

    话里话外，竟然不但知道‘黑手’的存在，似乎也不太想禁止黑市。

    不过他没让齐休等多久，开出了条件，“这样罢，我给那些阴影中的人打个招呼，了结此事，你也不要追究了。另外……”掏出一杆杏黄小幡，“这是我拿你家山外的那团病气为引，制作的一杆【祛病功德幡】，一并送与你。”

    齐休无话可说，虽然不尽如人意，但也没资格争取更多，算是把这事揭了过去。

    ……

    大周书院的金字招牌毕竟管用，姬信隆答应后没多久，上次给赵瑶送信的神秘修士再次到访，这次送来的，是一个盒子。

    齐休打开一看，里面只有一张纸，还有个平平无奇的小葫芦。

    葫芦里面有一道【无形剑气】，正是上次刺杀自己的刺客所用，放出来无形无声，乃是阴人至宝。

    那张纸上写着‘奈文霖’三个大字，旁边还有八个小字‘与人方便，自己方便’。

    这应该是‘鬼手’迫于大周书院的压力，表达歉意和解的信号，原来刺客是奈文霖所雇，想必花的灵石，是得自戚长胜楠笼山的积蓄，只是那八个小字，作何解？

    而且‘鬼手’连大周书院都不愿扑灭，水面下的势力，想必极为恐怖。

    很快就有了答案，沈良来报告说，思过坊中，忽然传言大起，有黑市组织高调进驻。

    “哎！”

    齐休终于明白那八个字的意思，‘黑手’是不敢再惹了，命沈良睁只眼闭只眼，只当不知情，与黑市默契共处，也算是买自家楚秦门一个平安。

    姬信隆给的二阶下品【祛病功德幡】虽然争斗上不利，也不能真的祛除百病，但十分克制奈文家家传的那种病气，算是防备奈文霖以后亲身报复的一件利器。

    ……

    姬信隆做事还算地道，起码比楚神亭那种伪君子要强很多，楚秦门虽然分到一小块白山深处边缘的守备防线，但算是安全地带。

    轮换了几波人去，都没出什么事端，而且捕猎一些边缘地带的凶兽，还能额外添点进项，也给弟子们一些锻炼的机会，反而好像不是件坏事。

    齐休双手快长好时，御兽门修士押着四名全身脏兮兮，活像街边乞丐的少年过来，说他们自称是楚秦门修士，让齐休辨认。

    “不是。”

    齐休一个都不认识，义正言辞地说道：“对这种冒我楚秦门名号的……”

    “呜呜……坏掌门！臭掌门！……你不认识思瑶了吗？……呜呜呜。”

    其中一名全身黑漆麻乌，用些破布条蔽体的少女，放声大哭，一副受尽委屈的模样。

    “思瑶？”

    “思瑶！？”

    齐休还没看清楚，敏娘和黛儿几个就闻声冲了出来，把宝贝女儿脸上的邋遢擦干净，不是秦思瑶是哪个，抱住好一顿母女相认，哭得昏天黑地，稀里哗啦。

    ……

    “你！你这个不省心的！”

    齐休明白过来，自然是气急了，一叠声把秦长风叫来，“明老头子以前打你们的戒尺放到哪去了？给我去取来！”

    敏娘护住宝贝女儿，高声叫道：“你要打她，先把我打死好了！”

    早有阚芹、玥儿出来接应，将秦思瑶弄回去清理换衣服了。

    齐休被家里四个老婆子弄得无法，手又没力气动，气得跌坐在椅子上，大口喘气。

    “花那许多灵石，送她去学东西，竟然给我，给我偷跑回来，真是……真是……屡教不改，本性难移！”

    他正在乱骂，御兽门修士有点不耐烦了，又将三名少年推出来，“这三个你认不认识？”

    “这？真不认识……”齐休眯着眼认真看了又看，再次摇头。

    他刚说完，三名少年知道再不求情就晚了，也学着思瑶，高声哭诉，“我等是思瑶学宫里的同学，都是认识的！是认识的啊!”

    “我是齐云姜家子弟，一问便知！”

    “稷下妫家！”

    “明阳褚家，齐掌门明鉴啊！”

    熊黛儿从里间出来，对齐休点点头，应该是思瑶让她出来捞人，无法，只得签了保状，一并担保下来。

    一张【清洁符】，一套普通的道袍，三名各有千秋的俊美少年，便显出了原型。

    既然都是世家子弟，齐休自然好好招待，又让思瑶和白晓生陪他们掰扯，自己步入精舍，找敏娘等人细问缘由。

    原来思瑶听到楚秦门有事，便急着回楚秦山，四人又是养尊处优惯了的，想着无论是到思过坊，还是到博木城，回楚秦山都要飞好久，便想雇艘兽船直接把他们送过来。

    几人在黑河坊大手大脚，又一脸的涉世未深，早已被有心人盯上，连哄带骗，说是坊市外面有船，轻松将他们诱出了黑河坊，动手杀人夺宝。

    三人虽然身家丰厚，保命物事也有不少，但毕竟才是练气修为，又从来没真的动过手，立刻陷入绝境。

    算是姜明荣有些急智，一边跑，一边沿路丢洒四人储物袋中的财物，延缓对方的追击。

    在脏臭的黑河，追追逃逃，一路逃进御兽门领地，虽然对方不敢再追，但里面森林茂密，放养的灵兽横行，四人一路躲藏，很快失了方向，身边财物全失，过得惨不堪言。直到近日，才被御兽门修士发现救起。

    三名少年怕这丢人的事，传进各自家族耳中，影响前途，便拱秦思瑶出来报楚秦门的根脚。

    幸亏魏同死后，楚秦门一直在和御兽门修补关系，多年前又买了他家一只【银背驮鳐】，算是有那么一丁点存在感，御兽门才免了几人擅闯之罪。

    他们也不送到黑河坊白慕菡处，而是直接送到楚秦山，让齐休签字担保，直接要下了这个人情。

    “我看那三个世家子，对思瑶有意思，你说该如何处理？”

    敏娘问起了秦思瑶的婚事，齐休也有点看出眉目，心中直后悔，叹道：“早知如此，就该把思瑶早点接回来，放在自家子弟身边，培养感情。”

    熊黛儿也不愿思瑶远嫁，“现在适合思瑶的，只有阚缺，你看？”

    “我考虑考虑罢！你先让阚缺带思瑶四处转转，看看两人能不能说到一起。”

    齐休刚说完，罗汉犇急匆匆来禀报，说祁无霜到了。

    祁无霜现在是器符城之主，怎会突然到访？

    齐休放下手头所有事情，立刻前去迎接。

    “到你我还人情的时候了……”

    祁无霜一脸疲惫，见到齐休，也不说废话，直接切入正题。


白山深处边缘，某幻阵之中。

    全部由二阶蟒蛇皮制成的紧身衣靠，平顺贴滑，尽显赵瑶完美的身材，而且这种蟒蛇皮还能根据环境变幻颜色，是她摸索出来，在这白山深处生存的法门之一。

    红瞳直勾勾地，盯着身边一名额头上长着大肉瘤的丑汉，吃吃笑道：“我的亲亲掌门，你以为易容成这种样子，我就吃不下了吗？”

    丑汉做出个无奈的表情，肃容说道：“这次有正事，你等会就知道了。”

    然后从储物袋中取出许多东西，一样样说明功效，递给赵瑶。

    上好法器，极品飞剑，临时幻阵，布阵器具，灵丹妙药，应有尽有。

    “果然是我的亲亲好掌门。”

    赵瑶美滋滋地一一收下，扭着水蛇腰上前，‘啪’地在丑汉大肉瘤上亲了一口。

    等到接过丑汉递过来的一块石板，她终于色变，“这块石板能隔绝神识，而且自身没有灵力波动，是门中密室的大门，你怎舍得给我？”

    “我楚秦门眼下什么买不到，区区石板……”

    丑汉话未说完，赵瑶将石板丢还，“不！不对！”她大声说道：“这种东西，根本违反修真界的常识，是一门一派的秘宝，你为何要给我？！我不能要这么……这么贵重的东西。”

    “咦？”

    丑汉惊疑轻呼，又盯着赵瑶的眼睛看了数息，“你不是……”

    “我不是入魔了是吗？”

    赵瑶收敛起魔女荡浪的笑容，双眼渐渐回复清明，“我入魔后，的确控制不住自己的欲念，但我还没有丧失理智，你给我这许多东西，又把这件秘宝给我，是不是有什么大事发生！？”

    丑汉就等她变正常好沟通的时机，从怀中掏出一张纸，递给她，用无比郑重的语气说道：“我要你牢牢记住这张地图，你必须立刻动身，继续向白山更深处前进，直到离开这个地图的范围。”

    赵瑶细看地图，马上尖声叫道：“我做不到！如果要到达这张地图以外，我必须穿过相当于人类元婴，甚至化神的蛮荒古兽地盘！怎么可能！”

    “我不管可不可能！”丑汉也提高了音量，“你必须做到，因为这片地图里的蛮荒区域，将是下一个开疆辟土的目标！而且发动在即，你如果不离开，不光自己有危险，而且要是被抓到，将给我楚秦门带来灭顶之灾！”

    “开疆辟土！”

    赵瑶联想到地图，一下子明白了，神色黯淡下来，“我在这过着山老鼠一般的日子，这点清静，也不能给我么……”

    丑汉自然是齐休，重重叹一口气，将祁无霜来找自己的事，一五一十和赵瑶说了。

    原来自从各地大量修士入魔事件发生后，把此界主人，大周书院也搞得焦头烂额。而且许多入魔修士都不约而同，从各地出发，想来这白山深处藏身，大周书院索性准备来个一劳永逸，发动一次大规模的开辟战争，将这里所有凶兽赶走，变成可以分封出去的熟地。

    而白山深处，其实说白了，就是与未开发蛮荒间的边界地带，越深入，就越靠近真正的蛮荒古兽地盘。

    分封宗法制规定的很清楚，只有在开疆辟土中立下战功，才可以有开宗立派，或者成立正式修真家族的资格。所以每一次的开疆辟土，都是各家宗门，散修，争取开宗立派，光耀家门的唯一机会。

    而这次，自然有许多势力开始行动。

    如此一来，灵木盟就坐不住了，如果这次行动成功，与他家接壤的白山深处区域，将通通成为可以分封出去的熟地。他家长期把持这一带白山深处的进出，获得无数利益，眼下这利益即将消失，怎能不急。

    大周书院的意志，肯定是无法违抗的，既然无法违抗，灵木盟便也想加入进去，想着等这片区域开发以后，靠着战功，能从中分一杯羹，继续保持与蛮荒边界的接壤。

    而祁无霜入主器符盟，缺了灵木盟的支持肯定不能成事。

    楚秦门即拿了祁无霜思过坊三成股的好处，又和灵木盟接壤，一是还祁无霜的人情，二也不好拒绝近在咫尺的灵木盟，所以同样逃不掉这一遭。

    “可是……”

    赵瑶还想说什么，齐休捧起她的脸，让两人双眼近距离相对，一字一句的说道：“这次，又是一次大关口，也许你会孤零零死在半路上，也许我和门中弟子们会死于与凶兽的战斗中。无论你我，都同样有许多难关要过……”

    “我楚秦门，不缺那块石板，而你要想通过这片区域，逃入更深处，则少不了那块石板。”

    “所以……你答应我，我也答应你，我们都要努力活下来，争取有再相见的那一天，明白了吗？”

    赵瑶眼中噙满泪水，“我明白了……”

    齐休又取出许多关于白山更深处的书籍，一一交给她，都是多年来一些冒险者写的风物志，并细细嘱咐，万万不可全信。

    “掌门，你是不是爱上我了……”赵瑶忽然插一句这话，让齐休差点咬到自己舌头。

    【明己心】一转，坚定地回答道：“我爱你，是对待弟子，女儿，亲人的那种爱，不是男女之爱。”

    “嘻嘻……”

    赵瑶双目间红光一闪，忽然腔调大变，齐休心里叹口气，知道她又回到魔女的状态下了。

    “还有点时间，我们……”赵瑶像只美女蛇一般将皮蜕下，无暇娇躯紧紧贴上，极尽所能，挑逗起来。

    齐休一把推开，“你不要这样！我还有安排，你清醒些好吗！？”

    “我等不及了！”赵瑶取出鬼幡，又想故技重施，把齐休魅惑住。

    这时候，两人所呆的幻阵外，许多修士的衣袂风声，由远及近传来。

    “有人来了！”

    赵瑶魔瞳中杀意一闪，鬼幡不再对准齐休，而是向来人方向，凝神戒备。

    “我叫来的，你不要慌，好好看着……”

    齐休说完，全身骨骼噼啪直响，变回了原本的楚秦掌门，然后飞出幻阵之外等着来人。

    不多时，楚无影带着几位少男少女依次出现，看见齐休，都恭恭敬敬行礼。

    齐休令他们在阵外原地休息，又飞了回来。

    “那是我的女儿吗？越长越像思过了……”

    赵瑶已换了一件正经衣裳，看着幻阵之外，正被几个少年簇拥着的秦思瑶，泪如雪崩，“我好想当面看着她，听她叫我一声妈妈……”

    “哎，你的心意我理解，可是你要克制，为了她，也为了你自己。”

    齐休赶忙让赵瑶打消出阵相认的心思，“她以后的婚事，总归要听听你这个当娘的意见。我就编了个冒险历练的由头，把几个选择带来给你看看。”

    手指一名白袍少年，“姜明荣，练气八层，十七岁，是齐云姜姓元婴的后辈，家世很好，人……也就是个世家子性格，不过待人接物，都很到位。”

    “青袍那个，叫褚文道，十六岁，是稷下城附近一名金丹修士的后辈，比较勤力老实些，但是离家太远，敏娘他们都不愿意。”

    “还有个就是你认识的阚缺了，年纪大了些，你挑挑，这三个哪个你中意的？”

    齐休一一介绍完，赵瑶双眼又回复了清明，指着一位黑袍少年问道：“怎你不介绍他？”

    齐休又和她解释，姜明荣家和褚文道家已原则上同意婚事，而黑袍少年妫庆之的稷下城妫家，嫌思瑶家世不够，已经拒绝了。

    “思瑶她自己意思呢？”赵瑶擦开眼泪，又问。

    “她？”齐休乐了，“她挑花了眼，决定不下来。”

    赵瑶不说话，仔细观察许久，最后缓缓说道：“我不喜欢她。”

    “哪一个？”齐休问。

    “我女儿……”赵瑶答。

    齐休感到万分诧异，追问缘由。

    “你看她眼神，对待同门，一副居高临下，大小姐般的态度，我小时候吃过苦，最讨厌这样的人。”

    赵瑶言辞冷冷的，齐休仔细看了看他双眼，没有入魔的迹象，奇道：“她生长的环境又不像你，也无法再去经历你小时候行乞的悲惨生活，为何要强求这个呢？”

    “不知道……”赵瑶扭过头，“就是突然不喜欢她了，那俩个纨绔我也不喜欢，阚缺我也不喜欢，你把她养到三十岁，然后自行做主，决定她的婚事吧……”

    说完，霸气地抱住齐休，痛吻一口，然后投过坚定决绝的眼神，便从幻阵后面悄然飞走，再不回头。


楚秦门南迁第六十五年，这一年，齐休九十四岁。

    也就是这一年，齐南城，白山密宗以及大周书院的三位化神修士，来到白山人称之为白山深处的地方，化神气机，牢牢锁定了白山深处的主人，一只化神级别的蛮荒古兽。

    这一年的这件事，标志着一次大规模开辟战争的正式爆发，也是齐休近百年人生中，第一次亲身参与的开辟战争。

    一场大的开辟战争，并不是大周书院拍拍脑袋就能搞定的，否则他们不会在发现此处修真界后无数年，才开发了不到这里百分之一的面积。他需要各方利益的平衡，而且要有足够多的修士，开始产生开宗立派，或者成立正式修真家族的欲念和动力。

    其实也好理解，当有许多修士同时产生这样的念头时，说明修真世界的地盘不够用了，人类之间的竞争过于激烈，还不如从那些蛮荒存在手里抢一些来的容易。

    说来讽刺，对于白山深处里的那个化神存在来说，它走到如今大难临头的地步，唯一的错，就是对于人类，过于温和。

    入魔的修士、亡命的修士、捕猎的修士、冒险的修士，全都喜欢往白山深处跑，为何？因为这里的凶兽，相对其他蛮荒，不算很强，而且那位白山深处之主，听说是一只母象，脾气算是荒蛮古兽中不错的，并不太嗜血。

    它的宽容，造成了它，或者说‘她’自己的悲剧。

    残酷的修真世界，人与人之间尚且弱肉强食，更别提对一只显露出自身软弱处的古兽了。

    大周书院因为大规模修士入魔事件，想铲平这处魔修的避难圣地。

    而白山东南边的丹盟，刚刚有人在白山顶上进阶元婴成功，若是想成为白山第十大势力，他们现在的疆域，是难以支撑的，自然而然，成为了响应大周书院号召的第一个势力。

    白山深处北部的灵木盟，无法承受失去与蛮荒地带接壤的利益，成为了第二个。

    祁无霜入住器符城，少了灵木盟的支持可不行，为了报答，同样是责无旁贷。

    山都山的蒯家，思过坊的楚秦门，都欠祁无霜点东西，人情债最难还，也只有硬着头皮，跟着她干了。

    加上楚秦门和灵木盟接壤，这种重大时刻，拒绝对方的意志，其后果一样无法承受。

    不过反过来说，祁无霜手里思过坊的三成股，可没必要令楚秦门为之拼上老命。齐休一番讨价还价，加上自身的地理位置，楚秦门争取到了最好、最肥的差事之一，后勤运输。

    详细点说，就是把各处前来参战的修士和物资，从思过坊，经博木城、博森城，运送到白山深处的前线驻地。

    为了拿到这差事，齐休不得不再从御兽门租了两只【银背驮鳐】，从祁无霜处赎买回了那只老年驮鳐，敢毅敢珑两家合租一艘，鲁平租一艘，佘一山租一艘，使楚秦门直接间接控制下的的兽船，达到七艘。

    一刻不停，运送人员和物资到前线，再接一些尸体和伤员回来。

    航线全程都在人类控制之下，危险性极低，而且还能私下里带些货物过去发卖，再收购前线的战利回来，大赚战争财。

    可以说，楚秦门及其附庸，就是这次战争的蛀虫，别人在前线拼命，齐休在后方数灵石。

    如果赵瑶能逃出这片即将被攻略的地域，而且大周书院计算的功绩点能再多一些的话，那简直就可称得上是完美。

    说到功绩点，可是好东西。各参战的宗门、家族、散修，全指望拿它，换取开宗立派的资格，成立正式修真家族的资格，一座山门，一处领地，通天令，等等等等。

    这是属于修士的盛宴，也是蛮荒古兽们的灾难。

    “齐掌门在看什么？”

    丁家家主看着地面一望无际的翠绿，好奇地问道。

    对于自家兽船上的客人，齐休无心应付，这些为了各种目的来参战的修士们，往往一船人运上前线，回来的，可能就是一具具尸体。

    对于天真的将死之人，能有什么好说的，总不能劝人家回去罢？

    “没什么。”

    齐休简短地结束了谈话，楚秦门的所有人，几乎住在了自家四艘兽船上，连轴转的运输任务，虽然赚得不少，但太容易使人麻木了。

    船头的赵丰打了个呼哨，两名外门弟子会意，开始一个个敲客房的房门，通知所有人，目的地到了。

    【银背驮鳐】一头朝地面扎了下去，那些初来乍到的雏儿，立刻连声惊呼。

    “还记得吗？”

    张世石走到齐休身侧，两人都笑了，想起了当年被楚佑严带上南楚门飞梭的往事。

    “怎么不记得……”齐休感慨地说道。

    雏儿们料想中与地面的撞击没有出现，兽船穿过幻象形成的地面景象，飞入一处流水潺潺，宛若世外桃源的溪谷之中。

    “补给来了！是楚秦门的兽船！大家快出来，补给来了！”

    下方很快就有人大声叫嚷，那些与凶兽争斗，厮杀得疲累无比的修士们，全都从洞府里钻了出来，一股脑奔向补给点，自觉开始排队。

    一名金丹散修，飞到兽船一侧，用戏谑地目光看着上面站得满满的修士们。

    “筑基……练气……”他一个个地数着，然后大声对下面喊道：“我赌这船人十天之后，活不下十分之一！”

    引起地面上一阵哄笑。

    金丹散修身上冲鼻的血腥气，给他的话提供了极强的佐证，兽船上的雏儿们一个个开始脸色难看起来，什么家门的荣耀，什么领地、山门，在对死亡的恐惧面前，通通被击得粉碎。

    “大家不要听他乱扯！”

    大周书院的执法修士把那位好事的金丹给拽了回去，然后监督兽船在补给点停稳，开始一个个对新来者查明正身，分派任务。

    “我……我家可以回头么？”

    丁家家主看到补给点中，等待运送上船的一排排长匣状棺材，嘴唇哆嗦着问道。

    正在记名的执法修士抬起眼皮，冷冷看他一眼，“开辟战争中临阵脱逃，按分封宗法制，满门诛灭。”

    平静，冷酷的话语很快使丁家家主闭上了嘴，神色灰败地一步步挪下兽船。

    等他带着家族子弟走出补给点外，那些排队等待补给品的老油子们，开始大声嘲笑、恐吓，将他们初来时，遭遇到的所有，再次加诸在别人身上。

    不管是儒门，道门，外道，甚至是佛门子弟，在经历过无数生死搏杀的神经紧绷之后，选择戏谑性地欺负新人，都是一个不错的放松方式。

    等人下完，张世石开始搬运各种补给品，每一个货包，每一个带下船的储物袋，都要经过执法修士的重重检查。

    补给品转到后勤修士的手中，那些排队的修士们，便取出信物，一一领取，信物里还记录着自家的战绩点，这是战区里绝对的硬通货，可以拿来兑换不少好东西。

    但是仅限于在补给点兑换，不得相互交易，不得代人领取，否则只怕凶兽的面还没见到，便死于队友的杀人夺宝。

    ‘白沙帮，沙空鹤……’

    等开始运送阵亡修士的棺材上船时，齐休看到了一个熟人的名字，淡淡的悲哀之情，忽然涌上心头。揭开棺盖，沙空鹤那张以前觉得无比讨厌的脸，再无一丝生气，身体的下半部已不见了，应该是被凶兽拦腰咬断。

    “你认识他？”执法修士问道。

    “是啊……”齐休用沧桑的语调，悠悠答道：“认识六十多年了……”

    “他们……”执法修士也显出些许悲色，手指着一大排棺材“他们都死了，也不知道家里还剩下些什么人。”

    齐休顺他手指方向，一个个白沙帮帮众的名字，就标志着一个个亡魂，冷冰冰的死亡，就这么平铺直叙般的，展现在自家面前。

    “所有人不得离开兽船百尺，停留一天时间。”

    执法修士监视着棺材和伤员等物运送完毕，一边下船，一边说着齐休已听过无数次的规矩，不过最后，他补了一句，“别让我难做……”

    “我省得。”

    齐休不着痕迹，往他手中塞进一个小储物袋，送他下去后，回头对张世石打了个眼色。

    楚秦弟子们，便在驮鳐巨大的盘状翅膀下，支起几个摊子，还布置了十来间临时的小屋。

    一群庸脂俗粉，被卢玄青带着，走到小屋前，开始卖弄风情，冲外面早已等不急的修士们，递送秋波，招揽起客人来。

    执法修士悄然退去，楚秦门的生意同时开张，许多在血肉厮杀中，失去同门、亲人的修士们，也顾不得女人的质量，猴急地冲上来，丢给卢玄青一枚灵石，便拉着女人，一头扎进小屋之中，获得片刻的温存时光。

    这些女人，都是各地的凡人流莺自愿前来的，齐休虽然越老越无耻，但还算有自己的底线。

    再说也经过大周书院默许，否则这些低阶修士在重压之下，一个个不得发泄，更容易生出事端。

    更多的人，则是开始浏览楚秦门带来的货物，用高于外面数倍的价格购买，眼睛眨都不眨。

    “上次我让捎来的符纸、朱砂带了么？”

    “【土混金刚罩】还有货么？”

    “这把【青玉剑】，能不能便宜点？”

    “一枚二阶【生肌丹】，再来一瓶【回气丹】。”

    “……”

    货物以惊人的速度售出，张世石腰间大储物袋中的货物，几近销售一空，而角落里，则堆满了闪闪发光的灵石。

    等到一天期满，巨大的驮鳐准时缓缓升空，飞离了这战争的最前线。

    下一次来，又要十几天之后了。

    而楚秦门其余几条兽船，在齐妆、展仇等人的带领下，在其他大小前线驻地，上演着同样的一幕。


回程时，但凡是能走动的受伤修士，都不愿呆在船舱之中。

    他们大部分形单影只，靠着兽船侧沿的栏杆，目光呆滞，不与任何陌生人交谈，离开前线驻地后，便望向博森城的方向，连眼都不想眨。

    齐休也不去招惹他们，这些人，从遥远的各地前来，为各自的梦想奋战，不同于把厮杀当饭吃的白山修士，其中许多人只怕是平生第一次，祭出夺命的刀剑，和其他生灵做搏命之斗。

    一旦明白梦想与现实的差距，挫折感使他们情绪低落，焦虑迷茫，看似平静的外表下，是一点就着的干柴，一言不合，便会勃然暴怒。

    “一群垃圾……”

    一名十七八岁，脸色煞白的黄袍少年，恶狠狠盯着那些像原木般杵着的人，愤愤说道。

    “咳。”齐休干咳一声，止住他说话，“不要生事……”

    黄袍少年死死抿着嘴，眼中留下带血的泪，声调放低了些，“这帮人，初来时自大又无知，稍稍见血，一个个却像娘们儿一样，立刻崩溃，连飞剑都祭不出来。我白沙帮也是倒霉，和这帮无知蠢货一起出任务……”

    “落得个……”

    少年一屁股坐在地上，用还能动的独臂，轻抚脚边收殓着沙空鹤的棺材，“落得个这般下场！”

    然后无声饮泣。

    ……

    虽然近在咫尺，但除了像楚秦门这种周边势力，大多数白山修士似乎完全当这场战事不存在一般，过着自己的小日子。

    这也是他们特有的精明处，成为庞大战阵的一份子，生死全在某个大人物一念之间，这种境地，几乎是每一个白山修士极力避免的。尽管他们见利忘身，嗜血如命，却在这件事上，有着惊人的共识。

    宁愿身为乌合之众失败，也不愿做他人手中借以胜利的棋子。

    “你家怎么这次要参加……”齐休等少年哭累了，出口问道。白沙帮是宗门，虽然不大，但在白山也算是有些年头的一方势力，离白山深处又不近，实在是没有动机掺合进来。

    少年双目流出一丝疑惑，摇摇头，“沙空鹤师叔也不愿意来，但是帮主却执意参加，我这种身份低微的外门弟子，哪能知晓这种机密。”

    “这次大周书院让你继承了宗门，又免去继续参战的义务，你以后打算怎么办？”齐休又问。

    少年眼中流露出一丝惧色，“有大周书院的战时管制，我回去肯定暂时无虞，但只要战争一结束，只怕立时就是灭门之祸……”

    一名练气修士，肯定守不住山门，齐休就怕他看不清楚这一点。

    他小小年纪，就能看得通透，倒是孺子可教，齐休起了爱才的心思，“战争结束前，你将家门迁到我楚秦境内，我给你座小山门，遮挡一点风雨……怎样？”

    “真的？！”

    少年猛地抬头，惊喜万分，有眼前这位楚秦之主的笼罩，自己日后所有的危机，全都迎刃而解了！

    “我骗你干啥……”齐休失笑，“自然是真的。”

    “沙飞谢过齐掌门！大恩大德，日后必定以死……”

    少年话未说话，齐休抬手止住，目光在白沙帮众人的棺材上转了一圈，“这种时候……就不要说‘死’这个字了……”

    “是！”

    少年跪下，重重磕了几个响头，然后憋出一丝笑容，说道：“其实，沙师叔在家，一直十分佩服您，说您六十余年，就将门派从黑河中的无名之辈，发展到一方之主，是他生平仅见的枭雄。”

    “枭雄？”齐休大笑，少年这记马屁，拍得自家十分舒服。

    “这沙空鹤，原来并不是那么令人讨厌嘛！”他心里想着。

    ……

    赵丰打了个呼哨，立刻引起兽船上修士们的骚动。

    “博森城到了！”

    不知是谁发一声喊，受伤修士们全都聚到兽船前部，看着前方那座恢弘的修真城市，纷纷不约而同地露出一丝笑意。

    作为北方战线后方，最近的修真城市，博森城现在是集军营、中转站、销金窟、不夜城为一体的存在。南下参战、北归养伤的修士们，全都抱着不知明日身何在，今朝有酒今朝醉的心理，大把花钱，大肆享乐，他们从前线得到的战获，也会在城里发卖，使整座城市进入了极盛时期。

    哪怕这种繁荣畸形而又短暂，灵木盟从中攫取的利益，只怕相当惊人。

    而且，他们为了独占，不允许过往参战修士在山都山，思过坊等地停留，导致楚秦门的思过坊，生意反倒比以往清淡。还好楚秦门靠着几只兽船，同样获利极丰，没落得个吃力不讨好。

    兽船停在城外临时设立的转运点，还未停稳，数位大周书院修士便从四面牢牢围住，一个个验明正身，才放人下船进城。

    白沙帮几近灭门，大周书院也不是不通人情，专门给沙飞安排了一艘兽船，运送遗体回乡。

    沙飞回去料理完后事，便将整个白沙帮迁入原虢家山门，安定下来。虢修则带着族人，转迁到原属于戚长胜的楠笼山，不过这都是后话了。

    ……

    “掌门！”

    罗汉犇早等在转运点，迎上前来，他现在常驻在博森城中，负责楚秦门往来兽船的联络。姚青其实也在城中，不过他留在这，是为了近距离观察战事，编写书籍，齐休也管不了他的行止，只得任由他去。

    罗汉犇有急事，将齐休拉到僻静处，一五一十禀报一番。

    “蒋鸿苦死了？”

    齐休虽然吃惊，但也不觉多意外，蒋老头子应该用过增加阳寿的丹药，差不多有两百余岁了，他的死，自己也早有心理准备。“你是说……那个叫蒋少卿的二世祖，要我们帮忙，从前线偷偷捞人回来？这也太幼稚了吧！？怎么可能！”

    齐休有些觉得搞笑，在大周书院眼皮子底下私运逃兵，是灭门之罪，亏这蒋少卿想得出来！而且这种事，随随便便就告诉了罗汉犇一介练气，是脑残么！？

    “蒋鸿苦一辈子兢兢业业，只怕要全败在这不肖子弟手里！”罗汉犇连连叹气，“虽未签白纸黑字的契约，但楚秦诸家出产的灵草专卖之权，这些年实际掌握在灵药阁蒋家人手中。只怕这个蒋少卿不知您的好意，反而以为灵石是天上掉下来，就该是他蒋家的！”

    齐休默然，这不就是又一个刘家家主么？得了天大便宜，反而以为自己好摆弄，所谓升米恩，斗米仇，就是说的这种情况罢！蒋鸿苦那个死老头子，难道临死前连这些事情都不和家中子弟交代！？

    “他的要求，一律拒绝，灵药阁这条线不能断，你去探探蒋家的根脚，另外，和灵药阁其他奉行攀上关系，卖谁不是卖，我们也不用吊死在蒋家一棵树上。”

    齐休做出决断，告别罗汉犇，等兽船上载满客人，又一路北归，往自家思过坊飞去。

    ……

    与此同时，另一艘楚秦门客船，正行进在南下的路途上。

    船尾，两位少年男女，正躲在清静处，说着私密话。

    “你还有什么好考虑的！”

    姜明荣看着眼前的可人儿，心头一阵火热，语调不由得急促了些，“妫庆之家里不同意，已经把他押回去了，褚文道不肯为你放弃学业，也回了稷下城。我不但说服家里不计较你家的家世，而且还愿意陪你到此，难道你还不明白我的心意么？你不是真的要嫁那个三十岁的阚缺吧？”

    秦思瑶双手抱在胸前，眉目间竟是哀怨，轻声细语说道：“我知你的心意，只是我家那个坏掌门，说是等我三十岁才能决定婚事，为之奈何！？”

    “三十岁！那还要等十四、五年！”

    姜明荣失声叫道，再不管不顾，一把将秦思瑶揽入怀中，“我怎等得这许久，我只要你，从现在开始，一直陪在我身边……”

    秦思瑶被他怀里的男性气息熏得粉脸通红，虽然面上羞恼，但心中并不太讨厌，“你家是元婴家世，怎会同意我俩……”

    话未说完，感觉一只手摸上了自家屁股，想着不能让他这么轻易得逞，作色推开对方，嗔怒道：“你放尊重些！”

    “你……”

    姜明荣不防她突然变色，有些莫名其妙，往下一看，一个小男孩嬉皮笑脸站在后面，小手正按在自家未来妻子的臀部上。“混蛋！”气得脸变了形，打出一记灵力，将小男孩手臂击开。

    “啊！”

    秦思瑶终于反应过来，一声惊叫，“秦小锤你个讨厌鬼！”揪着这亲戚家的小孩耳朵，一路跑到兽船上最好的一间客房里，找到齐妆和秦唯喻告状。

    房内，齐妆、秦唯喻、熊黛儿、阚缺和明贞都在，自然是对这个小色鬼一番教训。

    打完秦小锤的手板，齐妆把男人们都遣出去，几个女人留下来说私房话。

    “所以……”

    齐妆用手帕轻轻拂去袖袍上不存在的灰尘，“思瑶你是如何打算的？”

    “呃……我……”秦思瑶小脸通红，用几不可闻的声音说道：“阚师兄我没感觉……”

    那就是钟意姜明荣了，熊黛儿看着这个掌上明珠，目光中透出一分不舍，“你既然决定了，那就这样吧……不过要听掌门的，等到三十岁再嫁，你是我楚秦门，继楚师叔之后，最有可能在三十岁前筑基的修士。”

    “可是！”

    秦思瑶鼓起勇气，大声道：“楚秦山灵气太稀薄了，我回来后一直觉得有些喘不过气，十几年辰光教我如何呆得下去！”

    “这……”齐妆微微有些着恼，“狗不嫌家贫，要不是靠这楚秦山一草一木，你哪来去稷下城念那么贵的……”

    话未说完，远方突然传来数道凄厉的响箭和焰火爆炸声。

    众人急忙出门去看，东南方向，一道告警焰火，正在天空高处，炸开缤纷绚烂的光华。

    “北丁申山！这是严重级别的求救信号！”

    大周书院押船修士也冲了出来，对着御兽的宁小岑迭声命道：“调头去北丁申山！只要看见这个焰火，我们必须全部去增援！”

    “可是战前说好的，我们楚秦门只用负责运输！”

    熊黛儿连忙对宁小岑打个眼色，和押船修士掰扯起来。

    “没用的！”

    押船修士目光中虽也流露出一丝惧意，但仍然坚定地说道：“这种级别的求救信号，如果见之不救，按临阵逃脱论处，你们也不想连累家门被灭吧！？”


在开辟战争中，有资格拥有像‘北丁申’这种临时名称的山峰，起码是三阶灵地，因为战后它便会按战功分封下去，成为值得某家新晋势力拼尽所有，守护无数代的山门。

    熊黛儿回头看看明贞、秦小锤、秦思瑶、阚缺、还有姜明荣，脑袋忽然一阵晕眩，心中悔恨，如同汹涌的洪水，完全将自己淹没。

    自家心里，其实是较为中意阚缺的，为了培养他和秦思瑶的感情，私下唆使两人登上齐妆的兽船，出来历练。齐妆见是历练，索性将亲传弟子明贞，养子秦小锤也带了来，然后姜明荣又死死跟着。

    有齐妆秦唯喻夫妻俩的存在，这只兽船可以说是楚秦门四艘兽船里，守备实力最强大的一只，运输之务又十分安全，使大家不知不觉产生了麻痹心理。导致船上现在有楚秦门两位有望结丹的筑基修士，数位有望筑基的未来之星，还有个齐云姜家的宝贝子弟，若是有事，损失之大，完全难以承受。

    这一切，全都是因为自己自作主张……

    熊黛儿不敢想下去，脑子里嗡嗡作响，像丢了魂一般呆呆站着，大周书院押船修士近在耳边的连声催促，根本一句都没听清。

    “你不顾满门上下，我还要顾自家性命呢！”押船修士干脆甩开熊黛儿，直接跑到船头，用飞剑架住宁小岑，“调头！调头！！”他疯狂怒吼。

    宁小岑从丈夫那里学得了御兽之法，眼下操纵已十分精熟，而且她受继父罗汉犇的熏陶，是个精明通透之人。瞬间想好了应付之法，一边等着熊黛儿的指令，一边将兽船速度降到最低，缓缓按押船修士所命调头。

    “你不要糊弄我！这种速度，等到了那里，一切都晚了，慢战怠战，一样有罪！”

    “……北丁申山是三阶下品灵地，按照兽类的习性，这里以前盘踞那只灵兽，或者凶兽、古兽，只相当于人类金丹中后期修为。我们这一船人，做得过的！”

    “加速！你给我加速！”

    押船修士哪里看不出宁小岑这点心思，飞剑逼得更紧了，在她玉颈上留下一道鲜红血痕。

    “按他说的做吧。”齐妆一指将熊黛儿从失神中点醒，对宁小岑吩咐道，“既然我楚秦门加入了这场战事，一切按规矩来就是了……”

    “好！还是道友你明白事理。”

    押船修士见兽船渐渐加速，往北丁申山直扑而去，才大大松了一口气。对齐妆道声谢，又马不停蹄，去将本来要运送到驻地的修士们，一个个从客房里拽出来，开始宣布等下的战斗事宜。

    “我的错，都是我的错……”熊黛儿一头扑进齐妆怀里，大哭起来。

    齐妆看不清她红纱中的面容，只得厉声喝道：“眼下不是后悔的时候！你这些年庶务掌门，白当了吗！？”

    当头棒喝，总算令熊黛儿打起了精神，将楚秦弟子们聚到一起，商量应对。

    ……

    很快，北丁申山峰顶尖角，遥遥在望，近三百名倒霉的初战修士，被押船修士分拨成了八道纵列，按五行本命分了五队，土系在前，金系居中，水系殿后，一左一右，分别是木系和火系。

    其他人按本命的攻守特长，再编成两队，最后幼弱不堪战的，编为预备队，守卫兽船。短短时间内，这几乎是最好的应急调度了，不愧他大周书院修士的名头。

    然后又冲船上唯一的金丹初期乘客重重一礼，“一切拜托前辈照应了！”

    那名金丹脸色铁青，一再确认北丁申山的灵地阶位，“若是对方有元婴级别的兽类，你可别把我们给卖了！”他沉声说道。

    趁着押船修士凑在金丹身边解释，熊黛儿眼珠子一转，“你们去那边……”偷偷将秦小锤、明贞、秦思瑶和姜明荣往预备队里推。

    押船修士就和脑后长眼一样的，蹿过来一把拦住，往明贞刚刚发育，略有些鼓起的小胸脯看了看，还是只放秦小锤一人过去。

    “要点脸罢！”他不想再刺激楚秦门众人，只冲个头最高的姜明荣一瞪眼，冷冷讥道。

    “哼！我乃齐云姜家子弟，你……”

    许多修士看在眼里，开始爆出低低的嘲笑声，姜明荣一时下不来台，刚想说些话找回场子，便被押船修士一句话顶回，“不好意思，这种小门小户，我没听过！”

    他又将楚秦门众人，也打散分到各列纵队里面，秦唯喻分到木队，齐妆分到进攻队……

    等等等等。

    齐妆无奈和熊黛儿对视一眼，唯有遵命行事。

    ……

    宁小岑按照命令，缓缓降低高度，很快飞临北丁申山上空，便看见满山遍野，无穷无尽的红色蚂蚁，如同地狱烈焰一般，翻腾搅动，占满了下方地界。

    山里山外，树木土石，全都看不到，只剩这片红色的海洋。

    这种红色蚂蚁单体不过一指大小，肢节细小，唯独钳形上颚十分硕大，虽然看上去咬合力不弱，但不过是一阶气息，若不是数量巨大，只怕练气修士动动指头，就能捏死。

    “就这？”

    唯一的金丹修士神情瞬间轻松下来，随手打出一记掌力，便清空小片地方，也不知杀死了多少，层层叠叠的蚁尸，很快便被同类啃食一空，一切又回复原样。

    “竟有人傻到被一阶火蚁困住？快点救下这些笨蛋走人罢！”他转头对押船修士说道。

    “怎么可能！这里明明是已被清理过的后方！”

    押船修士却不理他，神色无比凝重，在兽船上闭目感应片刻，然后一指山中，“要救之人，在山腹里面！”

    “进山！”

    其余人等同声惊呼，这一阶火蚁不能飞行，杀不完大不了飞走，可要是进山，谁知道里面有什么样的存在，而且说不定会被这些小玩意，生生耗死。

    押船修士不答，自顾自强令宁小岑继续控制兽船朝山腰飞。

    离火蚁越来越近，身周也越来越热，地面仿佛熔岩一般滚烫，难以想象，一阶火蚁达到这种数目，竟然能产生如此声势。

    “等等！”

    秦思瑶忽然高声叫停，她背后一只有无数复眼的巨大蜘蛛虚影显现，瞬间阅遍各处，然后手指山脚一处小小隆起喊道：“那里还有人在！”

    “人！？”

    许多修士不信，下意识用神识探去，同时惊声呼痛。

    “笨蛋！这种火蚁密度到一定级数，可以隔绝和炙烧掉你们的神识！”押船修士骂了一句，稍作思考，果决地手指小土包隆起的上空，“水系攻击，救！”

    水系本命的修士纵队立刻纷纷出手，白的、黑的、黄的、各种颜色，各种性质的水系天赋、道法从兽船上洒下，涤荡清理，很快便露出叠了数丈高的火蚁下方，一道防御法阵的护罩，难怪远远看去，还以为只是地面的起伏。

    阵内近百道修士身影，冲天飞起，离开马上又被火蚁掩盖的防御法阵，飞上兽船。

    “怎么回事！”

    押船修士见逃出生天后的他们虽然气息微弱，但都没什么大碍，连忙向其中领头的大周书院儒生问道。

    “不知道！”那儒生是金丹中期修为，现在却一脸沮丧，“这里是被我们清理过的，而且没听说是很么重要人物会来！我们前脚刚走，告警焰火就升起来了，想回头来救，结果连山都没进，就被突然出现的火蚁困住！”

    “走罢，就算加上我们，还是进不去的！”一名刚刚逃出来的筑基后期修士，粗略扫过兽船上众人的修为，颓然说道，巴不得马上离开这处险地。

    “走是不可能的！”

    两名大周书院修士同声喝止，跑到僻静处私下商量一番，出来后反而不显得有多焦急了，让兽船远远飞开，到最近的一座一阶灵地降落。

    “布阵扎营，该休息的休息！我们轮流出手，先将这些火蚁清剿干净！”这便是他们定下的计策，楚秦门众人和初来的修士们，结成阵势，开始轮流扫清沿途，为彻底消灭火蚁铺路。

    似乎山门有什么需要守护的存在，那些火蚁并不离开北丁申山太远，边缘处受到攻击时，傻傻地冲过来附近一小片，自然是被轻松解决。

    一拨人在边缘处杀累了，就回到临时阵法里打坐休息，换一拨人继续。这么一来，几乎毫无危险，而且火蚁的数目，的确在缓慢减少中。

    众人隐隐明白了两位大周书院修士的心思，只要在这耗着，稳定出手，慢战怠战自然算不上，到时候强援一来，都能全身而退，实乃明哲保身的上上策。押船修士和同门金丹沟通之后，忽然变得不太记挂山中告警之人的生死，与一开始在兽船上的态度，截然不同。

    生死危机一去，大家也就轻松起来，甚至那些初来乍到的外地修士，出手也渐渐有了章法。

    特别是水系法术的效果十分显著，使人信心倍增。

    而齐妆威名赫赫的剑阵，拿来杀火蚁就有些杀鸡用牛刀的感觉，效率不算高。

    秦唯喻的木系泽兰阵，更被火蚁克制，几乎完全没有效果。

    楚秦门其余人等，反正是跟在人群里，随大流出手，互相之间，频频用眼神联系，守望相助。

    就这么杀到夜深，火蚁声势大不如前，围着北丁申山的红色巨浪，范围越来越小，空气中的灼热感，似乎也随着太阳落山，渐渐消逝。

    ‘乌……’

    天空中的兽船上，忽然传出悠扬的号角声，“增援来了！”两位大周书院修士惊喜地飞上天空，很快指引着一队修士，加入自家军阵。

    “秦唯林！？”

    秦唯喻看到增援修士里一个熟悉的身影，有些诧异，趁着休息，带上齐妆和熊黛儿迎上前去，“你怎么也来了！？”他问道。


和楚秦门差不多情况，祁无霜也捞到了从器符城，经博森城，然后到前线驻地的运输差事。而且由于从北方经黑河坊，器符城一线南下的修士数量最多，楚秦门发的那点小财，根本不能与之相比。

    作为祁无霜控制下山都商盟的一员，仙林老秦家自然免不了参与进来，他们的任务，是护送不能用储物袋和飞行灵兽运送的大型布阵器具。虽然同样全程都在后方往返，不过因为是陆路运输，难免遇到漏网的凶兽之类，危险性要比楚秦门高来高去大许多。

    合该倒霉，走到半路，和齐妆等人一样，看见告警焰火，便被大周书院的押运修士，给一路驱赶了来。

    秦唯林身后的老秦家子弟，一个个低头耷脑，活像是去受刑的犯人，毫无生气。

    “哎！事到如今，互相都照应着点罢！”

    两家都是身不由己，同病相怜，简单约定了下，就各自分开。

    不过他们这拨人的押运修士，似乎和另两位早到的修士不大对付，不是聚在一起争吵，就是远远站开，看来高高在上的大周书院内部，也不怎么和谐。

    不久之后，又是一波增援到来，屠杀火蚁的速度愈发加快，等到清光山外大部，用引诱的战法已行不通，五位金丹打头，带着近五百名修士，开始准备总攻。

    阚缺之前全程使用自家【回春草】天赋，这是熊黛儿事先定好的计策，能确保他分到木系队列，站在秦唯喻身边，接受保护。不过总是有意无意，往秦思瑶所在的防守队列看去，她今天换上了楚秦门的大红道袍，衬得清丽柔弱的粉脸愈加照人，如此红颜，谁会不爱呢？特别是自己有机会娶到手的情形下。

    不过，目光和秦思瑶身边的姜明荣偶然对上，对方清楚地传递出，雄性生物守护自家地盘一般的强势意志，令阚缺心底一黯，比长相，比年纪，比资质，比家世，哪样都不如人。

    “算了，我这癞蛤蟆，就不要肖想天鹅肉吃了。”

    正这么想着，阵型前方出现一杆长长的白色节杖，这是开始总攻的信号。第一步，要攻到北丁申山半腰，到达拥有三阶灵气的地方，放下固定法阵，为下一步救援山中之人做准备。

    “不达目标！一步不许退！”

    三名大周书院修士呈‘品’字型，押着战阵，坚定前行。特别是和秦唯林同来的那位，亲自撑着节杖，高呼口号，带队冲锋，一脸急切。

    天空中的兽船，同样缓缓跟随移动，投下巨大的碟形阴影。

    原先秦唯林等人保护的四只陆行驮兽，也被卸下笨重的货物，负起了四根数丈高的尖顶石柱。石柱通身碧蓝，散发出克制火蚁的冰寒水灵力，护卫犄角，分布在战阵四周。

    还没到山脚，发狂的火红浪潮很快感应到威胁，席卷而至。

    近了，更近了，火蚁层层叠叠，最厚处竟叠了丈许高度，一阶生物，却以惊人的密度制造出连金丹修士都胆寒的声势。

    “不要慌乱！”带队修士沉声冷喝，止住心志不坚者趋向崩溃的战意。

    四根石柱适时发动，湛蓝的防御护罩升起，和火蚁大军轰然相撞，那些火蚁攻不进来，很快凭借本能沿着防御护罩向四周和上方爬满。

    只是过了数息，就已看不见一丝天空，和之前救出来的那群人一样，被深埋在火蚁群下。

    散发着炙热红光的火蚁，在这极寒的水系防御罩上稍稍停留，便迅速失去生机，化作黑色尸体。

    但很快就被同类吞噬，新的一波火蚁继续和阵法接触消磨。

    护罩中的众人，只感觉外面忽亮忽暗，一会儿红霞遍布，一会儿又是漆黑夜空。

    “攻击前进！”

    带队修士将手中白色节杖一抖，发出道浩大的儒门正气，将身前火蚁全数灭杀。虽然很快便被前赴后继地火蚁占满道路，但四只陆行驮兽带动阵法继续前行，无论火蚁声势多么浩大，总算是不用被困死在原地。

    事已至此，也没什么好留手的，所有修士纷纷出手，随着道法飞剑等物，肆掠的灵力一波又一波向四面八方奔袭，制造出更多的焦黑蚁尸，终于盖过了同类吞噬的速度。

    木系修士的队列，却什么都干不了，一个个面色尴尬，只埋头跟着众人，挪动步子。阚缺每迈出一脚，都陷入地上厚厚的蚁尸之中，还伴随着蚁尸‘噼啪’的开裂声，以及冲鼻的焦臭肉味。

    “不要太快！”

    ‘品’字后阵的两位大周书院修士忽然大声叫喊，拘住众人越来越快的前进脚步，大家从一意杀戮中醒觉过来，才发现背负着阵法器具的四只陆行驮兽，已然步伐有些不一致，跟不太上了，防御阵法也随之开始有不稳定的迹象。

    “慢一点！保持和驮兽一样的速度！”带队修士虽然和后阵两位同门不太对付，但他并不是莽撞之人，果然放弃一味猛冲，而是顺着陆行驮兽的行进速度，同步徐徐前进。
