# 第三十二章 赵良德其人

“赵良德？”

    这是齐休第二次听说这个名字了，阚林早前也提起过这个人。

    但是阚林只是个散修，对赵良德其人的了解不如王涫这地头蛇深。

    赵良德，筑基中期修士，御兽门执事之一，虽然未开宗立派，但是家族势力主要在御兽门最西端，也就是是沿黑河以东的御兽门境内。

    超级宗门中，执事这个阶层一般由金丹修士担任，主要是分管门派的某一项庶务，但是众所周知，御兽门情况特殊，在南疆御兽门这种飞地，修士往往提一级任用。

    赵良德作为执事，分管的是一种二阶飞行灵兽，【银背驮鳐】的驯养。这种型似鳐鱼的巨大灵兽，背部面积大而扁平，可以承载极高重量，而且飞起来又快又稳，是最好的二阶飞行驮兽之一。御兽门将之驯养之后，大量出租、售卖，有十分可观的利益，但这种灵兽的驯养之法，是御兽门的独门不传之秘，别家没有出产。

    凭借御兽门实权执事之位，【银背驮鳐】的驯养地又离黑河不远，赵良德无可置疑的，是这周边最具权势的筑基修士。

    王涫和阚林知道赵良德毫不意外，但是为何王涫说楚秦门未来要想增加进项，只能去‘求’赵良德呢？

    原因在于赵良德很‘贪’！

    没错，就是贪，赵良德比王涫足足小三十岁，但一百五十多岁的筑基中期，也算是大道无望之人。和王涫好名不同，赵良德好的，却是财货。

    他的这个名声，连阚林这种过路白山散修都知晓，可见贪到什么程度。他最大的特点就是只认灵石，只要能满足他的贪欲，作为御兽门实权执事，只要从手指缝里稍微漏点门中利益出来，也够巴结他的散修或各家小势力喝汤了。

    夸张点说，现在靠近御兽门西端周边的散修和各种修真小势力，有很多都是靠着赵良德过活，甚至王涫的【兵站坊】也不例外。

    赵良德年年从他这里收购大量灵草，充作灵兽的饲料，而王涫也心照不宣，定期自有报答送上。

    正因如此，王涫在赵良德面前，其实也有些抬不起头。

    他自己也不讳言这个，毕竟御兽门修士一般会被高看半阶，也没什么丢人的。

    黑河归了楚秦门，又和赵良德控制下的地区接壤，求上门去，在王涫看来，是理所当然，甚至是自然而然之事。

    “老赵贪归贪，但是行事还算有原则，不会收了你的东西不给你办事，所以你只要带上份重礼，他自然就会给你些好处。而且老赵是南疆御兽门中地位较高的修士，接触到的层面比我等都要高深，又经年从事庶务，光是能得他指点一番，也算不虚。”

    王涫一路上滔滔不绝，将赵良德的老底合盘托出，令齐休大感涨了见识。

    齐休又将如何与赵良德交往的细节一一询问，王涫也是知无不言。

    王涫说得实在，齐休把其中关窍也理解得差不多了，沉吟一会儿，终于下定决心，说道：“那么我回黑河峰处理完门中事务，就去拜访他一趟！”

    “嗯，贵门虽然托庇于南楚门下，但是南楚门这些年在黑河毫无动静，显然是无法从中取利。南楚门人丁少，黑河对于他们，食之无味。我道门修士，有些过度依靠灵田灵矿的出产，而御兽门则是走另一条路，说不定对黑河的经营，他们反而能拿出些办法。”

    降落在【兵站坊】前，眼看分别在即，王涫最后说道。

    “若果真如此，那就太好了！”

    短短数日交往，这慈祥老人的礼遇与帮助，真算是楚秦门的一场及时雨，虽然他毫不掩饰为族中后辈留人情的意图，但反而有种直爽的可爱，其对子女的拳拳爱意更令齐休感动。

    “敝门微末卑鄙之事，劳动前辈往来奔波，齐某受宠若惊，深感惶然。前辈大德，我楚秦门上下必定夙夜怀感念之心，以图报答。”齐休发自内心地恭敬说道。然后一揖到地，与王涫道别。

    王涫笑了笑，摆摆手，祭起遁光远去。齐休保持着弯腰行礼的姿势，一直到遁光化作天边的一个小点，再也看不见，这才直起身来。

    “这王家的情，以后不好还哪！”

    心中暗叹，也祭出【风阵灵舟】，晃晃悠悠地飞回黑河峰。

    这次从【兵站坊】到【齐南城】，在外整整呆了一个月，齐休一路飞离翠绿富饶的齐云国，在黑臭的黑河之上飞行近一天，才看见黑河峰上的【黄沙幻阵】幻化出的黄色薄雾。

    大殿外值守的虞景很快发现了即将降落的齐休，兴奋地高声喊道“掌门回来了！”从大殿里便冲出数位熟悉的身影。

    “恭迎掌门师兄！”张世石带着众弟子们上前见礼。

    一月不见，竟有些想念这些弟子们，成熟稳重的张世石，机变全面的展元，活泼灵动的古吉，甚至戆戆的秦唯喻等等，各有各的可取之处。

    “快免礼，免礼。”齐休笑盈盈地双手虚抬，问道：“一月不见，门中可有什么大事发生？”

    张世石作为代理掌门，这问题自然该他来回答：“除了阚林前辈和一些过路修士，楚佑闵前辈也来过一次，交代了一些事情，其他无甚大事发生。”

    “噢？他来了？”齐休神色微变，楚佑闵那副爱理不理的样子，怎么会亲自来这楚秦山？“他交代了什么？”

    “没什么，就是转告我们，说秦继带领的的凡人移民，年底会到，话说完他就走了。”

    张世石回道，想了想，还是补了一句。“十分不耐烦的样子。”

    “哎，算了，不管他了。”齐休心里把楚佑闵和王涫对比一番，叹了口气，南楚门算是半个主家，结果这位大老爷根本不待见自己这帮人，还不如外人亲近。“移民的事，还早。不过整个黑河的勘探工作要准备开始了，看看有什么地方适宜凡人居住的，别到时候他们来，没地方住。”

    “是。”张世石应下。

    一旁的古吉早和趴在齐休背上的【异瞳金丝猴】对上了眼，他最贪玩，看见这只通体金色，双目异彩的可爱动物，立刻就喜欢上了。齐休见状一笑，将灵猴往他怀中一递，他高兴地叫上秦唯喻，两人一猴在黑河峰顶疯跑玩耍。

    张世石从怀中掏出掌门令牌呈上来，齐休也不接他的，说道：“还是你收着罢，我休息几天，还有事要去办。你把所有人都召集回来，我有事要宣布。”

安身立命苦经营




围坐在一起的弟子们，令齐休感到一种家庭的温馨感，当年老掌门看自己，想必也是一样的心情吧？

    从【齐南城】一路回来，已经一天多没休息，但是齐休还是选择第一时间，将采购到的东西一件件分发下去。

    布阵器具全部从【十方储物袋】中取出，交予张世石，令他组织人手，尽快布置。虽然还是一阶法阵，但是强度比【黄沙幻阵】大不相同，搭建范围如此大的法阵，对于楚秦门的人手和实力来说，是件十分艰辛的任务，光是学习各种器具的用法，搭配，就要花不少时间，只能稳步推进，无法急于一时。

    【营造力士】等符篆还有各种书籍，杂物都交给展元，令他分门别类收好入库。

    营建住房之事可以马上开始谋划，黑河峰上石头坚硬，不便大量取用，未来弟子们的住所只能以夯土为主，木石为辅。

    至于美观，能兼顾最好，但是低阶符篆的力士召唤时间有限，只能先力求盖得坚固，舒适，再论其他。

    然后是带给弟子们的同参之物。

    【流水菩提串】也交到何玉手上，齐休特意抚慰了他几句，希望能将他未能升为内门弟子的心结，轻轻揭过。

    再来就是一人一套【清风法袍】，虽然丑些，但是众人何尝穿过一阶中品法袍，一个个接过去都兴高采烈，手在织物上不住抚摸，又翻来覆去地看，要不是掌门在上首正襟危坐，只怕像古吉这种猴急的早穿上身了。二十七件，一人一件还剩十七件，齐休交予展元，也收到大库之中，未来门中添丁进口，或者损坏需要更换的，再拿出来。

    虽然有些败兴，但是齐休还是要交代下必要之事，“这法袍虽然好，但是上面有某个家族的印记，大家在黑河穿着无碍，但是出去的时候，或者见客的时候，还是换回我楚秦门赤袍为好。”众弟子齐声应是。

    最后，齐休摸出两块三阶灵石，一块交予张世石，嘱咐道：“这块灵石你带在身上，平常弟子们修行上要买点什么，搭建法阵时缺点什么材料的，花费都从这枚灵石里出。”

    另一块交予展元，也是一通嘱咐，“你管着庶务，平常应用之物，法阵日常运转所需灵石，门中生活上还需要增添些什么物件，你都可以自行决定。另外记录每名弟子为门派所做的公务役使，适当付给报酬，让弟子们的手头活泛一点。还有营建住房缺什么就买，一样，花费从这枚灵石里面出。”

    齐休又对两人说：“这些花费虽然自由，但是账目必须清楚，我会定期查看，你们都要秉持公心，不得徇私舞弊，否则我也不会轻饶。”

    “是，掌门！”“掌门放心。”张世石和展元都各自答应下来。

    “嗯……”齐休还想讲点什么，以掌门的身份跟弟子们训话，他其实内心里很是喜欢这种感觉，进而有些话痨的。但是头忽然一晕，身体中灵气也有些接济不上的感觉，他知道这是长时间使用灵力造成的，身体已经警告，自己必须休息了，否则就会伤了元气根本。只好摆摆手，说道：“算了，你们收好自己东西，散了吧。”

    “哦！！”

    古吉欢呼着一跃而起，迫不及待地将道袍罩在身上。法器级别的道袍，可以随人体型变幻大小，灰不溜秋的道袍，搭配上古吉瘦尖的脸型，到处蹦跶的动作，活脱脱一只山猴子，众人爆发出一阵大笑。

    齐休也摇头苦笑，这个古吉，是越来越搞怪了，想到初见到他时，还只是稍显活泼而已。也许现在的环境，更能令他展现自己的天性吧，未尝不是一件好事，起码一堆木头中多了这个一个角色，气氛不会至于沉闷。将灵猴托付展元，让他安排人照顾，转身进房休息。

    刚关上房门，外面又爆发出一阵哄笑，不知道又是什么有趣事，连一向古板的张世石都笑得很大声，看样子自己带回来这些价值不菲的东西，大家都很喜欢，士气也提高了。在【齐南城】每日只睡两个时辰，今天又奔波了很久，实在是有些熬不住，刚躺下，头一沾枕头便睡着。

    在门中好好休息了几天，眼看弟子们为了法阵和营建的事，个个都越来越忙碌，就连视修行为生命的何玉，都帮着张世石四处奔波，勘探摆放法阵阵盘的位置，忙得脚不沾地。展元更是频繁外出，做盖房子前的各种准备工作。

    这样下来，自己反倒像一个闲人，齐休也不耽搁，再说也休息得差不多了。交代了一番，祭出灵舟，向东飞去。

    “解决了门派的营生问题，就能算是在此地实实在在的安身立命了吗？”

    齐休这么问自己，而自己的理智马上便把这个假设推翻。

    一个修真门派，要真的安身立命，大的来说，不外乎几点。

    安全是第一要务。这点楚秦门算是讨巧的解决了，一言以蔽之，狐假虎威。有元婴等级存在的南楚门提供庇护伞，这两个月看下来，相当好用，稍有根脚的修士，都不会来打楚秦门的主意。等【广开道德金光大阵】布好之后，数量众多，最良莠不齐的低阶修士们进不来，安全就更有保障了。

    其次嘛，是生存。一堆修士坐吃山空，那是肯定不行的。法阵运转要灵石，修士生活要消耗，辅助修炼要丹药，就是人情往来，也是未来不小的支出。一般道门宗派，大多数都是从灵地种植各类灵草，或者炼丹，炼器，制做法阵、法袍等修真物品、建立坊市抽头等等手段中获取利益，维持运转。现在的楚秦门一样都做不了，这次求见赵良德，就是为了解决生存的问题。

    再次，是发展。这个没有捷径，只要靠修为的提升，目前何玉算是最有希望晋级筑基，壮大、发展楚秦门的人了。但是留不留得住，怎样留住这位天赋极佳而又无比勤奋的弟子，齐休一想起来，头就两个大。

    最后，就是永续了。宗门传承不能轻易断绝，靠的是修士，是人。现在黑河中还没找到凡人可以居住的地区，也没有可供凡人耕作，渔牧的土地，等年底秦继带移民到达，说不定连个存身之地都没有。大周书院制定的宗法制，门派只能在自家领地范围内收徒，若是黑河不能给凡人提供生存下去的资源，那楚秦门就等于平常人家绝了后嗣，没有新血的接替，以练气修士的平均寿命，等自己这批人相继去世，楚秦门直接就灭亡了。

    “等这段时间诸事完毕，就得马上开始为移民寻找居住之地了。哎，当年在斗室中几乎日日枯坐，自从接了秦斯言的掌门令牌后，又几乎日日劳碌，真是时也，命也！”齐休心中感叹，黑河南北狭长，东西向很窄，很快就看到东面御兽门地界，和南楚门一样都是参天大树铺满地表，一片郁郁葱葱。

    取出王涫交给他的一节烟花，点着了对着那边天空发射出去。

    “嘭！”

    烟花弹在高空炸开，化作一团缤纷。


御兽门内散养着很多驯化过的大型灵兽，对非御兽门修士，极富攻击性。

    所以外来修士从不敢随便飞进它的领地，只能在边境边缘，使用特殊的传讯烟花，等待御兽门弟子来接。

    等不多长时间，一位骑着凶恶猛禽的御兽门修士果然前来接引。

    说明来意，对方也不罗嗦，让他也坐上猛禽背部，一路直飞赵良德所在之处。

    齐休长这么大，这算是第一次见识到道门势力范围以外的世界，南楚门虽然不穿道袍，但是传承做派都和齐云派正宗道门一般无二，也感觉不到什么变化。而初入御兽门，就给他极大的震撼。

    光天化日之下，遇到同路飞行的一男一女，女子身穿兽皮短打，肤色如小麦一般，纤细的腰肢也暴露在外，脚部更连鞋袜都不着，赤着一双天足，浑身散发出略带野性的性感。男子更是只穿着一件斑纹兽皮短裙，肤色黝黑，浑身肌肉鼓鼓，不像是修真之人，反倒更像是凡人中久在山野的猎户。男子精实的胸膛紧紧贴在女子背部，两人肌肤相亲，亲密地搂坐在一只飞禽背上，根本不避旁人。齐休看得心中腹诽不已，三十年未近女色的道心都隐隐有些松动。

    被带到一处人烟密集、灵气浓郁之地落下，内里风光更是和齐云迥异，无论是建筑，民风，口音，甚至是法阵的形制，都和他长久以来的认知有很大不同。带路的修士将他直接带到赵良德所在的大殿之中，安排站在一列修士之后，也不解释什么，转身离去。

    齐休探头伸长了脖子，越过众人往主位上看去，端坐在其中的人不出意外就是要找的正主了。

    赵良德本人穿着打扮倒是更接近道门修士，一袭湖蓝长衫，肤色也较白，安然高坐，正歪着头和下面修士说着什么。老头长得有点富态，个子不高，眼睛又小又亮，和人说话的同时，目光在大殿诸人身上提溜乱转，显得十分狡黠。站在齐休前排的修士做各色打扮，依次毕恭毕敬地走到赵良德跟前，有回事的、送礼的、投名刺的、事情处理得很快，稍过一会队列就向前缓缓挪动身位。

    “这是要排队见他么？好大的架子啊，御兽门果然处处不同！”齐休心中暗道。

    大殿之中不禁交谈，排队的修士们互相低声谈笑，人声嘈杂得很，但都不觉得什么不适，秩序倒也还好，乱中有序。

    赵良德每见一人，往往几句话就能打发，然后又麻利得叫下一个上前，离开的修士个个看上去都心满意足，他处理庶务的手段可见一斑。

    齐休还不怎么适应这种气氛，有些拘谨，只和排在身边的几位修士互通了姓名，他名声不显，修为也低，也没什么人搭理他。

    跟着前面修士缓缓往前挪步，大概小半个时辰功夫，就轮到了自己。

    齐休深吸口气，不卑不亢地走到赵良德面前，先以晚辈之礼拜见，再把自家来历介绍了，然后才开口提起希望对方能指点自家在黑河的生存之道，顺便点明了自家和南楚门以及王涫的关系。整套说辞在排队的时候已反复打好腹稿，平稳流畅而又条理分明，齐休自己也感到非常满意。

    不料赵良德却不领情，脸上反而显出嫌恶之色，也不说话，用那双小眼睛斜视着齐休，似乎能将他心中所想通通看透。

    “嗯？难道自己犯了他什么忌讳，还是来南疆这两月不知不觉得罪过他？怎么……”

    齐休被他看得心中发怵，背部似乎也感觉到排在后面的修士们嘲笑地眼神，前后夹击之下，原本自信笃定之心马上就破碎了。用发慌的语调强撑着继续说道：“呃……这个……敝门之事，还请……还请……赵前辈……指点。”

    “咳”一名站在赵良德身后，打着宫扇的美婢突兀地打断了齐休的言辞，不客气说道：“你就是这样来求我家老祖指点的吗？”

    “我一片诚心，呃……”齐休浑浑噩噩的还想辩驳，突然灵光一闪，这婢女话中所指，结合赵良德的名声，瞬间明白了，赶紧从怀中掏出一物。“初次拜见，不知前辈喜好，这次来的匆忙，也没带什么特产，只能用身边之物，做个见面礼，不成敬意，还望前辈笑纳。”

    那婢女袅袅婷婷地走上来接了，转呈到赵良德手中，他拿在手里掂了掂，马上就换了副脸色，笑盈盈的问道：“你就是那新到黑河的楚秦门当家之人？”

    “正是。”齐休长出一口气，这小老头的贪名果然不虚，东西一送，变脸变得也忒快了。送上去的是从【齐南城】中买来，用作携带布阵器具的【十方储物袋】，值整整一块三阶灵石，和一枚【筑基丹】相当，现在整个楚秦门，也只剩下五块三阶灵石，一块给了张世石，一块给了展元，三块齐休随身带着，这么贵重的礼物，看样子还是有些效果的。

    “呵呵呵，想在黑河里找门营生，这可难了，那里没有出产啊……”

    赵良德看着齐休笑着说道，眼前这修为稀烂，气度平平的赤袍修士，没想到出手还算大方，这东西到了自己手里，从没有再推出去的道理。

    “也罢！”转头对那名刚刚插嘴的美婢说道“你去把我书房里第一个架子上，第三层左手边第五本小册子拿过来。”

    美婢上前恭声应是，转身往里间走，不妨被赵良德在挺翘的圆臀上拍了一记，她回过头来丢了一记如嗔似勾的好看白眼，老头哈哈大笑，齐休赶忙把眼神看向别处。

    片刻之后她便回转，手中多了本兽皮封面的薄薄书册，赵良德接过打开，又在身前书桌上取出一片木简，边看边抄录些什么。过了大概一炷香功夫，才抬起头，将木简递给齐休，说道：“你那黑河寸草不生，能在里面存活的生物也极少，我给你此物的养殖之法，你先回去考虑清楚，若是愿意，就养起来试试，等回头若是有了收成，我御兽门保证通通收购，左右不会令你吃亏。”

    齐休大喜，赶忙称谢，上前接过。


夜间，黑河峰，掌门内室之中。

    “这……看上去不容易啊！”张世石放下手中的木简，用拇指食指不住揉捏眉心，显得十分困恼。“我们就十个人，这养殖之法全用人力，根本顾不过来。”

    展元跟着说道：“而且如果用这种方法，命脉都抓在他赵家手里，到时候只怕……不如，求赵前辈再换一个？”

    “换？这小小一块木简是花一块三阶灵石换来的，再换，你舍得么？！”齐休有些不悦地反问。

    见齐休生气，展元再不言语，但张世石还是一本正经地说道：“而且这种动物，甚至都不能被称为灵兽，我们修真之人养这个……不大合适吧？”

    “什么不合适？能换回来灵石就合适！管他算不算灵兽！养这东西和养那些灵兽有什么不同？还怕折了身份？我们都落魄至此了，哪来的底气说这不合适，那不合适！”齐休真的怒了，一边大声诘问，一边拿起木简在空中挥舞，似乎随时都会往张世石身上砸去。从赵良德那里回来之后，他把张世石和展元叫进内室一起参详木简，但是两人左一个理由，右一个疑问，就是不想牧养木简中所说的牲畜。明明门中毫无进项，这两人还想把送上门赚灵石的营生往外推，怎不叫齐休头上冒火。

    “总之，还请掌门师兄再考虑考虑！”张世石这次不知怎么，竟然跟齐休硬拧，不理正发怒的齐休，站起身来，大步直接出去了。

    “你！”这还是当上掌门之后，第一次有人正面冒犯他的权威，齐休气得打跌，额头上青筋浮现，面目狰狞。

    才做了两个多月掌门，不知不觉，他的脾气也见涨了。

    张世石因为什么如此抵触，齐休其实心里也清楚，因为赵良德的木简之中，介绍给齐休的养殖之物，是猪。或者精确的说，叫【香蒲猪鱼】。

    其实【香蒲猪鱼】严格来说，不能和猪归为一类。而是非猪非鱼，似猪似鱼的一种生物，只生长在沼泽这种特殊的环境之中。

    为了适应沼泽的生活，【香蒲猪鱼】长有猪的鼻子和嘴部，鱼的鳞片和腮，四肢介于动物蹄足和鱼鳍之间。是少数将黑河的环境稍加改造，就可以在内生活的动物，生性就喜欢呆在污浊恶臭之地，专吃在相同环境下生长的植物【乌心荷花】的根部。

    一般来说，它不能划分到灵兽的范围里去，因为没有灵性，并不是灵兽。但是这种专门生活在污臭之地的猪鱼，肉质十分鲜嫩，稍加点盐烘烤，就会散发出一种特殊的香草味道，而且有一定的药用价值，是不可多得的美味。当然，如果光靠满足人的口腹之欲，赵良德怎么也不会愿意花灵石这种修真资源来收，这种猪鱼是御兽门数种灵兽都十分喜食之物，驯养这些灵兽时，喂些【香蒲猪鱼】做小奖励，可以有效提升灵兽与御兽修士之间的亲和度。

    虽然说御兽门的养殖之法，经过这个超级宗门不知多少年的总结精炼，已经十分简便，但这种消耗性的牲畜，只有大量供应，才能说有个较好的收入。楚秦门人丁稀少，真要养起来，辛苦是肯定的。齐休但凡能找到一件别的营生，也不愿意干这个，但是连南楚门这种有元婴修士的大宗门，楚佑闵作为筑基修士，掌控黑河时都没找到能从这里赚取利益的方法，靠一帮练气期的楚秦门修士，又能如何？

    展元见齐休是真的气坏了，一脸阴郁地坐着发愣，他性格要圆滑周全些，想了想，轻声开解道：“掌门师兄，张师兄性子有些清高，乍一听去养猪，有些转不过弯来。他对您一向敬重，以后自然会明白您的一片苦心，回转心意。只是这些天搭建护山法阵的事情也不是很顺利，他忙得焦头烂额，有些着急上火，您别在意。”

    “哎，不由得我不在意，如今南疆的夏季说话就要过去了，这木简上说的明明白白，冬至之前就必须将【乌心荷花】的种子投放下去，来年夏季才能稍微改善黑河的土质，猪鱼幼崽才能在里面成活，后年才有第一次收成。要是拖过了时令，就得荒废整整一年，一年毫无收入，我带回来那些材料灵石，也终有花完的那一天的！”齐休心中焦急无比，嘴角边好了一段时间的燎泡，又有复发的迹象。

    “可是……”展元担心的点，与齐休、张世石又有些不同。“可是木简中说得清楚明白，为了【香蒲猪鱼】的品种不流出御兽门，每只都得先阉割过再卖予我们。这样我们年年都得问赵家购买幼崽，这命脉一直被人掌握在手上，赵良德的风评又不太好，是不是……是不是有些不妥？”

    齐休抬起眼皮，赞赏地看了展元一眼，“你能看到这一点，难能可贵，但是现在是我们有求于人家，这件事做了，起码年年有些进项，不做，就什么都没有，而且我那值一枚三阶灵石的【十方储物袋】，也白送了。至于赵良德的人品，【兵站坊】王老前辈已经明白告诉过我，他人虽贪婪，但是还算是有诚信，答应什么，少有不做到的。等回了本钱，就算停了我们幼崽的供应，那时候我们想必也在黑河站住了脚，再找到其他生财之道也不是不可能。”

    “既如此，我没有疑问了。”展元欠身施了一礼。

    “那就这么定了，等你们把护山法阵和住房都弄好，就全力开始种植【乌心荷花】！明天我就开始勘探黑河，寻找适合的养殖地点。你也去劝劝世石，这件事我已决定了，他再犟也没有用！”齐休沉声吩咐道。

    这次张世石的反抗给他提了个醒，自家的修为比张世石低，如果老是顺着他，只怕日后不好管理，而且下面还有一个修为持续增长的何玉看着有样学样，不能起了坏头。掌门没有威信，门中人人都一个主意，这门派必定是要乱掉的，这次一定要拿出掌门的威严出来。

    “是！”展元应声告退。


日升月落，白驹过隙，不知不觉又是一月过去。都说山中一日，世上千年，可是楚秦门上下却没那份安宁和悠闲可享，一天都巴不得当做两天用，上上下下忙碌得没个停歇，就连十二岁的秦唯喻也不例外，齐休的足迹也快把黑河全境踏遍。

    猪鱼在沼泽之下数米还可以自由行动，所以四面环绕硬质地面的天然沼泽池子，才是养殖之地的首选，可惜齐休找了整整一个月，也没找到这样的所在，只得勾选了三处三面环山的地点，各有优缺点，一时还决定不下来。

    虽然心中有些焦急，不过今天齐休可不会表现出来，因为今天是楚秦门上下的大日子。

    护山大阵正式开启，和新居所的建造之日。

    “掌门师兄请。”

    张世石站在【广开道德金光大阵】的阵法中枢前主持开光仪式，对手执掌门令牌的齐休做了一个请的手势。

    齐休微微颔首，大阵的控制之权，已用秘法事先与掌门令牌绑定，他轻声颂念开启法诀，弟子们围绕一圈，齐齐颂念祷词。

    ‘嗡’的一声，整个楚秦峰震动了一拍，阵法中枢上黄光大盛，安宁平和的道德之力，被金属性灵气用一种十分霸道锐利的方式猛地推出，迅速充满了整个空间。从安放阵法中枢的掌门内室，再到黑河峰山下山下的各处阵眼，道德金光逐渐浓郁充实，而后弥散开来。半柱香之后，等每一个阵盘开始运作，黄色的瑞光逐渐连成一片，由内向外，将盘踞此地不知多少岁月的黑臭雾气，缓缓推出黑河峰。

    众人跟着齐休走到殿外，之见黄色瑞气千条，从峰顶缓缓向下飘动，彻底地清除，涤荡黑色雾气的残余。

    整座峰顶仿佛沐浴在金黄色的夕阳之下，小寺的斑驳石墙看上都像被金漆粉刷过，金光闪耀，熠熠生辉，就连空气中都带着一种劝人诚心向道的好嗅味道。此时的黑河峰变成了一个真正的的修士家园，似乎外面的风雨污浊，外面的贪婪邪恶，外面的蝇营狗苟，都被【广开道德金光大阵】挡住，而真正的大道，只能从这里求得。

    “到现在，这里才真正成为我们的家啊！”张世石感叹着，回头看向何玉等人，他们看上去都很认同自己这句话，缓缓点头。

    一个月的艰辛布阵，人人都廋了一大圈，甚至正长身体的秦唯喻也是如此，以前的老楚秦门，哪里会有人愿意为门派如此卖命干活呢？目光转向齐休，这位掌门天天早出晚归，四处奔波，也是瘦得厉害，本来中等身材的他，现在看上去干巴巴的，配上不高的个头，更显瘦小。仔细观察，头上甚至已经早早生出几丝白发，从背后看去，活脱脱一个五十来岁的小老头。

    “他才三十岁，正值壮年啊！”张世石鼻头一酸，想起自己初时不理解对方，硬拧着不愿意养【香蒲猪鱼】的事来，暗暗感到羞愧不已。

    大阵在地面成了势，一个透明光罩由小而大生成，将黑雾、臭气，甚至天边的白云，都给顶了出去，然后逐渐稳定下来。

    那道道黄色瑞气，也缓缓升高，凝聚成朵朵黄色祥云，以后便会终年不散，悬在黑河峰上空，守护着这片土地。

    等到大阵渐渐稳定，齐休在掌门令牌上开始设置起防御的强度，为了节省灵石，不能一直运转在高消耗状态，大概能抵挡住外敌一炷香功夫，足够里面人反应过来即可。

    一些禁空之类的功效，也通通不用，省得有修士从上空偶然经过误触，得罪了对方，反而招祸。

    只有一人看着大阵威势，心中却有点复杂，一方面为门派根基日深而欢喜，另一方面张世石这次的成就，令他有些酸酸的，这人就是负责营造之事的展元。

    虽然张世石被齐休确认为掌门继承人，但是展元心中是有些不以为然的，而且随着三个月的朝夕相处，这种感觉，越来越清晰。

    张世石心眼不坏，为人实诚，但是待人接物就有些失之愚直，除了顶撞齐休，指挥弟子们就是********死做，不懂张弛之道，把每个人都搞得心神俱疲。而且张世石毕竟一直是内门弟子，对于庶务，可以说是一窍不通。

    更重要的是，张世石和齐休不同，齐休讲究一碗水端平，人人等而视之，这点非常受同是修真底层的展元等人欢迎。而张世石呢？虽然表面上也是这样，但是他却暗暗把何玉与他人区别对待，经常私下里安排些轻巧活，令何玉能多比别人多些时间修炼。虽然瞒过了齐休，但是天天吃睡干活全在一起的同门，谁又看不出来呢，都不是傻子，潘荣他们私底下都很有微词。

    “是找个机会还是要让掌门知道这事，还是当面和张世石揭开盖子，一五一十的先说清楚呢？”

    展元心里打不定主意，眼看大阵彻底稳定下来，走上前高声禀告道：“掌门师兄，营造之事也已准备就绪，是否现在就开始？”

    “好，好。”齐休笑得眼睛都弯成一道半圆，从【齐南城】花重金买回来的东西，一个一个发挥功用，怎不叫他心中欣喜。

    大阵如今已成，马上房屋也会建好，道袍都穿在各人身上，上面的风罩符阵使大家在黑雾中的活动大大的方便了，【十方储物袋】作为贿赂，换回了日后的生财之道，买回来的同参之物还有那些书籍，弟子们也都很喜欢。整个门派都欣欣向上，是最令他开心的事了。

    展元从怀中取出一道符篆，走到备好的建房地点之前，念动咒语开始召唤那二阶的【营造力士符】。符篆从展元手中飞出，化作一道黄光射入地面，整个地面微微颤抖，从里面缓缓升出一个全由土灵气组成的人型生物来。【营造力士】高约两丈，五官皆无，只能依稀分辨出手脚，展元手中结出道道法诀打在它的身上，仿佛一道道催促，逼着它去干活。

    人型生物似乎有灵性的呼啸着抗议了一声，然后把早已备好的建材一卷，投入到建筑工作中去。

    展元又接连召唤出一大几小数只力士，黑河峰上顿时灰尘弥漫，木屑乱飞，一片繁忙景象。

    “咳，咳咳。”饶有兴致地看了一会儿，众人终于受不了这扬天的灰尘，一齐避进大殿。


“掌门师兄，这养殖【香蒲猪鱼】之事，我看也可着手开始了。”张世石刚步入大殿，就凑到齐休近前禀道。

    “好，好。”齐休更是乐得合不拢嘴，张世石主动表态，算是在这件事上低了头，是最好不过的结果了。

    他拿出备好的地图给对方看，指着上面三个圆圈说道“这是我选好的三处养殖地点，各有优劣，你也帮我参详参详。”

    齐休选好的三处，一处在黑河南端，环境最适宜，但是离黑河峰最远。一处离得近，环境差一些，还有一处，在黑河北端，离王家的【兵站坊】最近，环境更次之。

    张世石指着这最北端一处问道：“这处环境最差，离山门又远，为何也标上？”

    “是这样的，离年底越来越近，移民也就快到了，我寻遍黑河上下，没有找到能适宜人居住的地方。我寻思着，咱大阵建好之后，黑河峰半山腰能安置十余户，让他们在山腰那片平地种植些粮食蔬菜，然后帮着门中做些仆役，大家以后也不同把时间花在这些琐事上，可以专心修行。剩下的人，就没办法了，只有先让他们借住在【兵站坊】王家的地盘上，以后再慢慢想办法，把养殖场安排得离他们近一点，方便我们就近照顾。而且这黑河毒雾，到冬天有那么一个月左右时间是会消失的，正好又是猪鱼的收获季，到时候也方便安排这些凡人参与进来，我们也能省很多事。”齐休答道。

    “如此最好不过了。”张世石大喜，他虽然同意了养殖猪鱼，但是心底还是有些抗拒养殖之业，既然到时候能有凡人帮忙分担，自然乐见其成。于是一力蹿嗦，让齐休把养殖地点，决定在了黑河北部，离【兵站坊】不远的地方。

    齐休明白他的心思，索性也顺水推舟，“既然地点已经选好，你们先休息几日，然后我们赶在入冬前，就把【乌心荷花】种下去。”

    张世石也一一答应下来。

    嘈杂的飞沙走石声持续在外响起，里间的众人也没有心思入定，都等待着新居的建成。

    古吉跑进跑出，为大家报告第一时间的进展。

    噗，噗，符篆之力消耗完，土灵力便闷声爆开，化作一片虚无。

    先是几个一阶小力士，一个时辰后，两个二阶的大的也相继消散。

    “掌门，各位师兄，房子建成了！”古吉蹦蹦跳跳地冲进来高声喊道，大家一股脑儿全冲出去看。

    大殿出门就是一间高高大大的建筑，坐北朝南，把原来的小寺都给挡在了身后，建筑内部就只一间大厅，面对着宽阔的广场，石头铺成的地面，被平整得光滑如镜，东西两侧各有一排厢房，与老楚秦山门布置一般无二。黑河峰上可用的木头不多，而且由于风水和美观问题不能全数砍伐掉，所以用料是和小寺一样的石墙，屋顶和内部的梁柱使用木头，上面覆盖灰色瓦片，规模肯定要比老家楚秦峰上的小许多。

    展元隐隐有不想被张世石比下去的心理，这次建屋卖了十二分的力气，从准备材料到指挥力士动工，精神体力都消耗巨大，面部毫无血色，眼窝深陷下去，黑眼圈也大大的，看上去异常憔悴。但当下正是在同门们面前露脸的时候，他精神头反倒十足，一边在前引路，一边朗声为众人一一介绍：“这是正殿和东西厢房，小寺的大殿内有聚灵阵，不方便用来待客，以后掌门接见重要客人，可以安排在这正殿之中。东厢房中部我隔出了一大间，也作为待客之用，然后左右各一间客房，以后有像阚林前辈一样借宿的，可以安排在里面，不用掌门师兄次次都让出自己的睡房。西厢房空着，以后门中有什么炼丹、炼器的需求，可以隔出来，作为炼丹室、炼器室等，现在暂时做堆放杂物的库房使用。”

    “屋顶和外墙现在还是原色，接下来我准备弄些涂料和琉璃瓦来，会更好看些，至于居住之地，大家请跟我来。”正殿和广场、东西厢房都建筑得宽阔大气，家具和外观因为建材实在是搬运不易，还没有办妥。

    齐休和弟子们都十分满意，一溜儿跟在展元后面，绕过小寺，向后山走去。

    一路上便道都弄得十分平整，是用剩下来的碎石铺平的路面，便道两侧沿路稍隔几米还预挖了深坑，为以后移植树木做好了准备。走到后山，入目便是一座在树林之中，若隐若现的小木亭子。

    “还剩下些木材，便搭了个小亭子，如今树叶大都已发黄，过不多久应该就有红叶可看，在此庭中闲坐赏秋，品茶斗棋，亦不失为一桩雅事。”展元停下来稍作介绍，便继续往里走。

    后山的树木渐渐茂密，便道也开始出现分岔，“这些岔路的尽头都是一处处独门独院的居所，一共有二十处，大家可以一人选一处，以后再也不用睡大通铺了！”展元说完这个，弟子们噢地一阵欢呼，睡了三个月的大通铺，这个消息是大家最欢迎的了。

    展元将众人带到其中一处小院落，这里的石头只作地基，房间和院墙都用的夯土，屋顶一样都是灰灰的瓦片，比前面的厢房也稍低矮和简陋一些，一间正房，东西两间厢房围成一个院子，是按照以前楚秦山上外门弟子的住处型制照搬的。除了齐休和张世石，其他人一进来都感到十分熟悉，如今不比从前，还能有这个条件就很令人满意了。

    后山走到底是一处稍大些的院落，里面是一些厨房等生活设施的建筑，“差不多就这些了，山脚下何师弟他们修炼的山洞旁边，我也新开了几个位置较隐蔽的小山洞，他们练功累了也可在那里面休息，不必天天爬上爬下。”

    “太好了！”何玉开心得说道，山洞里的水潭旁边有些阴寒，人在里面睡长时间会被寒气侵入，对身体不好。为了睡觉还得爬一次山，他早就觉得不便了。

    “呵呵，先别急着高兴，平常挑水上山，还是跑不了你们几个。”齐休在一旁笑眯眯地说道。

    何玉故意作势把胸膛一挺，搞怪地大声回道“是！”他自从大道有望，而且阚林每次经过都会指点他的修炼，再加上张世石对他颇为照顾，在这新楚秦门过得十分顺心，人的性格十五岁不能算完全定型，再受只小他一岁的古吉影响，本来内向的他也日渐开朗。

    众人又是一番哄笑，展元又引大家下山，往楚秦门新建的山门走去。


沿山而下的道路修得就不怎样了，只是在被走熟了的小道的基础上，再夯成一层层的台阶的摸样。

    众人深一脚浅一脚地往下到达山腰平地，周围景色豁然开朗，沿山壁围了一长条更加简陋的土屋，那里准备给将来的移民居住。再往下走，就是平常被黑雾笼罩的山体了，这是楚秦门众人第一次看到黑雾下山体的真面目，基本没有植被，山石都光秃秃的，十分丑陋和违和。

    “别看这里现在寸草不生，但是我试过，只要没有黑雾，树木还是可以生长的。要是黑河冬天真的通行凡人的话，我准备从西边【九三坊】附近的村庄找人运些耐寒的树木和花草来铺上，保证会大变样。”展元介绍。

    身后的张世石皱了皱眉，说道：“我们道门，讲究清静无为，终究不必为了这些外物过于劳民，而且还得求上人楚家。我看只用买些种子来撒上，凡事顺应自然，更好一些。”

    展元没想到张世石会直接驳了他的建议，隐隐还有指责自己好大喜功，不恤民力之意，尴尬之下心中不忿更盛，但上嘴皮碰下嘴皮，终于忍下，闭口不言。

    张世石说者无心，齐休听者也无意，频频点头，“世石说得有道理，明天我去见赵良德前辈时，顺便带回来些御兽门那边的植物种子，我看他们那里用来观赏的花草品种和齐云盛行的大不相同，讲究大红大紫，另有一番意趣，咱们楚秦门新山门也要有新气象，索性弄得锦簇热闹些。”

    这话大家都没意见，热烈鲜艳的花色，和他们期待在这黑河峰开启与老楚秦门截然不同的新生活的心情不谋而合。继续下行，一直走到山脚的大阵边缘处，路的尽头处矗立着一座新牌坊，石头的墩子，两根巨木做柱，架起同为木质的横额，中间题字处空着，木头都还没有刷漆。旧楚秦山门的那座牌坊，因为创派祖师是金丹修士，自然比这块精致奢华，气势也大胜，但是黑河峰前的这座又多了些原始粗旷，可以说是各有千秋。

    展元刚才被张世石败了兴，只简单介绍了一番，然后向齐休一礼，禀道：“这牌坊上的题字还有山上各殿阁的匾额，还要劳动掌门师兄了，把字刻上去后，才好刷清漆。”

    “好，好。”隐居的十来年间，修为未有寸进，但是练得一笔好字，一路上看到些空空的匾额心里就有些痒痒，更何况是为这片他亲手缔造的基业题字。展元此请正好挠到了他的命门，齐休心里恨不得现在就有纸笔，以大地为书案，一挥而就。

    来访的修士往常都是直接落在黑河峰顶，大阵完成后想必就不会有这种情况了，这山门牌坊作为迎来送往的第一站，不能太堕了楚秦门的气势。齐休和弟子们又商量了一些修改的建议，展元一并记下来。

    回归大殿，打发弟子们各去选中意的房子，齐休独自将各匾额上的题字一一写好，山门处提‘楚秦门’自不必说，广场前的正殿提了‘抱元殿’东西厢房各题‘清平殿’‘德瑞殿’，然后是各处的楹联。齐休文采一般，对联做得只能说算是工整，都取承前启后，继往开来之意。甚至二十个弟子居住的院落齐休也不放过，一一提了‘善水’‘希声’等文字，最后将密宗小寺，正式命名为‘楚秦观’，又是三个斗大的字。

    一张张龙飞凤舞的大字写完，手都写酸了，齐休终于恋恋不舍地罢手，心满意足。

    将纸张收好，交给展元，回过头来对张世石说：“你们都歇息了吧，待我明日先去和赵良德约好种植【乌心荷花】的时间，然后再定行止。”又看到展元人急匆匆往外走，现在就想去把题字给拓印篆刻好，赶忙叫住了他，“你也累了，看你今天忙得，先去歇了吧，这些事都不急，慢慢做着就是了。”

    展元也确实熬不太住了，答应下来，转身把题字收进大库，告退出门歇息去了，张世石等人也一一告辞。

    等到众人都去新房休息了，三个月来都是热热闹闹的大殿忽然间只剩自己一人，地上落根针都能听见，冷冷清清的，一时又有些不习惯，心底甚至有些隐约不愿面对的悲伤感。齐休长叹一声，低声喃喃道“常伴膝下固所愿，雏鹰终有单飞时啊……”

    收拾心情，隔天跑去见赵良德，对方还是老样子，身前仿佛永远排不完的修士队伍，一个个的传唤打发，只是身后的美婢，又换了一个，和上次见的，可以说是春兰秋菊，各擅胜场。

    齐休甚至有些佩服这个人了，虽然贪婪了些，而且好享受，但只论能力，真不是楚佑闵、王涫之流可比。而且赵良德贪归贪，也不是说纯粹的出卖自家门派的利益，楚秦门得了灵石，但是御兽门也得了出产，每年的猪鱼幼崽发卖，都被他牢牢捏在手里，以后想撇开单干都不行。

    “哟，黑河的小子来啦？”赵良德小眼睛一眯，看着齐休打趣道，自从收了齐休的【十方储物袋】，他看齐休顺眼多了，说话也亲热了起来。听完齐休的请求，唤过一名本门的练气弟子，吩咐了几句，然后对齐休说道：“你回去等着罢，三日后我派人去帮你们播种建围场，完工后把【乌心荷花】种子钱和预定【香蒲猪鱼】幼崽的钱，交给来人一并带回就成了。”

    齐休躬身谢过，注意到赵良德的目光已经往他身后望去，再开口要了些观赏用的花草种子，便行礼告辞，整个交谈还不到半刻钟。

    “如果以后能像他一般，日日都是这般的景象，那时的楚秦门该有多强大啊！”

    出门时，齐休心里羡慕嫉妒恨地肖想了一番，然后苦笑摇摇头，祭起【风阵灵舟】，向西飞去。

    不多时回到楚秦峰，将种子都交给潘荣等人，命他们坐着【灵竹纸鸢】漫山遍野地粗略撒一撒，不必做得刻意，如同张世石说的那样，顺其自然。又叫过展元，命他再去【九三坊】买两件【风阵灵舟】回来，到时候加上张世石，三人陪御兽门来人一同去北边准备养殖猪鱼的地方。

    “不是说不再和【九三坊】楚佑闵家多来往？要不我跑【兵站坊】一趟吧？”展元有些疑惑地问道。

    齐休回道：“那样来回就要不眠不休的两天，这段时间你太累了，不用这么拼命。偶尔去一次不碍的，灵舟这种常用的东西他们能加价到哪去？”

    “嗯……”展元先低下头沉吟一会，才抬头来说道：“前段时间我跑那边凡人村庄，路遇过一个白山的练气散修，他说【风阵灵舟】这种法器本就是白山出产，那边的价格更低些，他久在两边带货的，要不我去问他买？”

    “噢？靠得住吗？”齐休反问。

    展元答道：“应该靠得住，楚佑闵家也是欺他老实，把价格压得很低，和我们一样心怀不满。”

    “那就去找他买，能省些灵石总是好的。”齐休做下决定，又沉下心盘算一会儿，继续说道：“索性把他请来，和我见一面，这几个月我把东面、西面、北面的情况都摸得差不多了，正好缺个人来跟我说说南面的情况，阚林毕竟是前辈，有些话不太好问。”

    “好嘞！”展元高兴答应。


展元到晚间果然带了一位修士回来，他也成了楚秦门新山门建成后的第一位客人。

    正殿抱元殿也第一次启用，齐休亲迎，张世石也一同作陪，招待这位白山散修。

    “物事备得仓促，还请余兄多多担待。”将对方让到客主位坐下，齐休有些不好意思地说道。

    殿阁虽然立起来了，但是外观还没有细琢磨，而且桌椅等物事连漆都没来得及上，露出白白的树木原色。

    “哪里，哪里，贵门短短时日，便将这黑河峰弄得有声有色，在我等常来常往的白山散修中，也是大大有名，余某早有意来拜见，只是不得其门而入，今日有幸，得见齐掌门真颜，实在是三生有幸。”那余姓修士接过古吉奉上的茶水，客气地回道。

    齐休呵呵一笑，对方的恭维明显过了，于是又免不了谦虚客套一番，先不急着谈正事，拣些不紧要的话头和对方先聊着。一边交谈，一边仔细观察揣摩对方。

    这名修士姓余，名德诺，身型高大，穿着件有些泛白的鸦青色长袍，须发皆白，背部略微佝偻，低眉耷眼，一脸愁苦之相。齐休本来以为他年约七十左右，一问之下才知，对方今年才五十五岁，而且修为高达练气八层，是货真价实的练气后期修士。

    余德诺原为白山一家小宗门的弟子，结果十多年前宗门被灭，又不愿意加入仇家门派，索性出来做了散修，以跑白山、齐南、南楚三地的修真材料贸易为生。没想到祸不单行，十年前货物又被人劫走，虽侥幸逃得性命，但因此欠下巨债，十年来奔波疲累，人生生地仓老了二十岁。

    余德诺性格懦弱老实，一点也看不出是个惯跑单帮的散修，初入楚秦门时，被强大的法阵和壮观的殿阁所慑，甚至还有些拘谨。但毕竟修为压人，而且也算得见过些世面，渐渐的放开了，和齐休越谈越投机，把白山的风物情势，大体上介绍得七七八八。

    白山，乃是楚秦门南面的死亡沼泽再往南的一片区域的统称。这片区域，因一座名叫白山的高大白色山峰而得名，相传那白山之上灵气极其充盈，居住着一个密宗宗派和一些超级修士，甚至其中还有化神存在。

    但是这些真正的白山修士从来不与下面人来往，神秘非常，而平常人口中所称的白山修士，则一般指代像余德诺这种，居住在白山周边各个大小宗门的修士和散修。

    楚秦门隔死亡沼泽相对的白山那头，是个由松散的十来个小宗门家族联合而成的宗派联盟，由于这些小宗门有的擅长制作符篆，有的擅长制作法器，所以这个联盟就叫做器符盟，最高修为是金丹修士。这些宗门都需要不断的生产和交易来维系自身运转，在黑河南岸，拥有一座修真城市，【器符城】。

    余德诺这种跑单帮的练气散修，大都来回转运器符盟生产的法器，符篆，和齐云、南楚、御兽三门的特产。

    这门生意十分辛苦，一来死亡沼泽地面非常危险，可以说落地就是一个死字，练气后期修为必须搭配上好飞剑才勉强能飞越该地；另一方面，余德诺实际上根本不是这块料，好不容易飞一个来回，获得利润却相当微薄。

    近年来，越来越多的修士跑这条线，竞争更加激烈，甚至时不时有同伴反目，半路遭劫等等意外发生。余德诺又是吃过亏的，越发胆小怕事，这一两年只跑【九三坊】到【器符城】这一条偏僻但相对安全的商路，虽然楚佑闵家风不是很好，经常欺压他们这些白山散修，但也一直忍耐了下来。

    这个月常在【九三坊】附近，频频遇到为营建之事奔波的展元，一来二去，算是混熟了，这才有他此次黑河峰之行。

    齐休见情况了解得差不多了，便提起想买两件【风阵灵舟】之事，余德诺当下就拿出现货来，开出的价格竟比【九三坊】便宜三成。

    这还有什么好犹豫的，齐休果断买下，又收了些价格实惠的常用之物，宾主俱欢。

    交易完成后，余德诺婉拒了齐休留宿的邀请，告辞离去。

    送别余德诺回来，齐休、张世石、展元三人凑在一起，消化商讨余德诺带来的讯息。

    展元说道：“掌门师兄，张师兄，你们看这余道友信不信得过？若是信得过，日后倒可以常来常往，左右多一条购物的路子。”

    张世石也道：“我看可以，这位余道友算是个老实人，而且他修为不低，以后也多一位切磋大道的益友。”

    齐休却陷入了沉思，【齐南城】、【兵站坊】、【九三坊】、【南楚城】、【器符城】、器符盟、御兽门、南楚门、齐云派，这些城市，坊市和宗门的名称从他脑海里一个个的闪过，心中隐隐有个主意呼之欲出，但又始终只差一步。

    怎么想都无果，齐休烦恼地摇了摇头放弃，注意力重回现实之中，却发现张世石、展元正看向自己，等着他回话。这才醒悟过来，讪然说道：“你看我这人，刚才竟然想到别的事上去了。这余德诺是个可交之人，你们各自掌握吧，但是我看他性格有些懦弱，要提防他被别人胁迫，对我们不利。找机会提醒他一下，我们楚秦门只认他一人，让他不要带无关人等过来。”

    “是。”两位得力弟子齐声应道。

    三日后，两位御兽门练气修士，竟御使着一只二阶灵兽【银背驮鳐】前来，这只巨兽飞过来时遮天蔽日，把整个黑河峰顶都遮盖在它的阴影之下。两只碟形翅膀缓缓扇动，速度却是极快，和楚佑严载过他们的那只不同，飞行时无声无息，下面不注意看，还以为是天边的一朵黑云。

    【银背驮鳐】虽然巨大，但是体型扁平，不用额外的辅助楼梯，齐休带着张世石和展元轻松跃上它的银色背部，愕然发现上面竟然宫阙阁殿，应有竟有，活脱脱一个飞行的行宫，把三人看得是目瞪口呆。

    “快些吧，出动这只帮你们干活，赵执事可是担了干系的！”坐在巨兽扁圆形头部驾驭的御兽门修士见三人乡巴佬一样，心中鄙夷，连声催促道。

    三人这才从震惊中清醒，又羞又惭地道了歉，赶忙走进室内，另一位御兽门修士早等在里面，却比刚才那位客气多了。

    一问之下，才知他是赵良德的亲属后辈，他仔仔细细地将这次播种和建围场的要点和流程，逐一和楚秦门三人交代清楚。


巨鳐到达齐休选定地域的上空，降低高度开始不停盘旋，赵家修士走到巨鳐尾部，取出一个大储物袋，将袋口翻转向下，一种黑色的植物种子表面罩着朦胧的青色灵气，如流水一般向地面的黑雾中洒去。他一边洒一边教齐休等人如何操作，“这【乌心荷花】虽然生命力极强，但是在这黑河中，就算已经预先加持过我御兽门独有的木属性秘法，一百颗种子也不一定能长成一株活着的幼苗，只有以量取胜了。”

    就倾倒种子而已，看上去也不是甚难，只是这种御兽门储物袋和齐云派出产的使用法诀不同。齐休三人也很快学会，那赵家修士便将袋子交给展元继续播种，自己带着齐休和张世石祭起飞行法器，到那唯一没有山峰的缺口处停下。

    “【香蒲猪鱼】喜欢在沼泽里乱钻，而且身体柔软，必须用特制的小眼渔网将这处缺口封闭起来。”赵姓修士又取出一个袋子，从里面拉出一张白色丝网的线头，一头递给齐休，一头交给张世石拿好。“你们去缺口的两端，等我施为。”

    两人照他吩咐，各执一头分飞开去，那丝网不知道有多大，牵连数里之后，剩下大部分估计还在赵家修士手中的袋子里。等两人到达位置，赵家修士将外袍一脱，露出御兽门标志性的兽皮短裤，赤精着上身，一声大喝，背后亮起一株参天大树的虚影，仔细看去，这种齐休叫不出名字的大树之上，还攀爬着另一种同样不知名的藤蔓。

    “又是本命天赋！”齐休暗道，这赵家修士看上去起码是双本命，巨树和藤蔓，只是不知道他会如何施为。

    齐休的疑问很快有了答案，那珠巨树虚影一闪，两道青气散发开来，两条藤蔓化作两只身长数里的青色巨蟒，有若活物一般分别飞到齐休和张世石身边，一口叼住他们手上的白色丝网。

    “撒手！”

    赵家修士又是一声大喝，两人赶忙听命撒手，巨蟒便叼着丝网，折向下方黑河沼泽一头扎下去，丝网也随之被带入沼泽之中。

    随着藤蔓化作的巨蟒越扎越深，齐休观察到那赵家修士额头虽已开始见汗，但看上去还支持得住。心中暗暗称羡，“他不过练气后期修士，本命天赋竟然能使出纵横十数里的藤蔓，可见也是天赋异禀之人。”

    终于等到巨蟒不再动作，似乎已经是见了底，那白色丝网在地底被撑成了一面墙的形状，将缺口堵得严严实实，赵家修士才收起身后虚影，算是完成了【香蒲猪鱼】养殖点的堵口。齐休张世石赶忙上前道谢，他看样子也累得不轻，气喘吁吁地和两人一同飞回巨鳐背上。

    “这地势已成，种子也已种下，长得怎么样来年春夏之交才能知道答案，等到盛夏，正是投放猪鱼苗的季节，我乃木属性灵根，驯兽不甚在行，到时过来的会是别人，我就不管了。”赵家修士休息了片刻，调匀了气息，看展元将那袋子中的种子也倒空了，走过来对齐休说道。

    齐休等自是口中称谢不已，然后将谈好的灵石一并付了，他接过灵石也不客气客气，径直走到那位对齐休等人不很友善的同门身边，两人先嘀咕了几句，【银背驮鳐】便转而向南，将齐休三人送回了黑河峰。

    “【香蒲猪鱼】是不少灵兽喜食之物，虽然黑河里能存活的生物极少，但你们最好在明年夏天之前，先将养殖点附近扫荡干净，别到时候花大笔灵石买的猪鱼幼崽，成了猛兽的美餐。”

    赵家修士告辞时对齐休发出警告。

    送走赵家修士，张世石皱眉道：“难道还要我们去捕猎那附近的食肉野兽？这活在黑河之中的，会不是有灵兽？我们去捕猎会不会有些危险？”

    展元随后反驳道：“就是凡俗之中牧羊之人，还得防备狼群呢，这猪鱼味道又极鲜美，若附近真有猛兽，难道眼睁睁看着投入打了水漂不成。”

    “哎，早知道还是不该揽下这活的。”张世石叹气道。

    齐休也犯了愁，他倒不是愁野兽的事，他是愁张世石的态度，怎么遇到点挫折，又变了呢？心里有些来气，沉声训斥道：“世石你有传功执法之责，不要光顾着训练弟子们的修为，这南疆不比齐云，余德诺的遭遇你也听到了，不光要修行，还得安排弟子们练习一两手自保的法术。这剿灭养殖点附近野兽的事现在是开弓没有回头箭，不做也要做了，而且年底保护到来的移民穿过黑河到这黑河峰，一样还是要面对类似事情的。你这就去准备，照每个弟子的本命灵根，安排他们学习攻击或者防御道术，要是有人能觉醒本命天赋，那就最好了，年底之前，我要看到效果！我们修真之人，首重心性，不要稍遇挫折，就打退堂鼓！”

    “掌门师兄教训得是，我明白了，这就去办。”张世石也认识到事到如今，埋怨已起不了任何作用，领命退下，自去准备。

    齐休又吩咐展元“你看还有谁办事妥当些的，把剩下的琐事交给他去办。你明天就出发，【兵站坊】、【九三坊】还有余德诺那里，都跑跑，收购一些和门中弟子们本命契合度高的低阶法器回来，能增加一分战力就是一分。我们剩下的灵石，起码要顶到后年猪鱼收获，才会宽泛一些，能省一点就是一点。看你的本事了！”

    “是！”展元也肃然应下。

    打发走二人，既然命令已下，齐休自己也准备以身作则，沉下心来，考虑起自己该如何入手，学习一门好用的手段。

    自己的本命为【赤尻马猴】，根本召唤不出，本命天赋就别想了。那只【齐南城】买来的【异瞳金丝猴】同参，一样是和自己无法契合，算是再一次失败的尝试。

    如今那只猴子对古吉比对自己亲多了，一天到晚跟在他后面打转，索性也不去管它。

    思来想去，齐休想到自己隐居时，曾经尝试过炼丹、练器等等，都毫无悟性，唯独制符上有过成就，曾经制成过一种冷门的一阶符篆。那种符在齐云根本无人问津，当时只得放弃丢开，但在这险恶得多的南疆，说不定会有些销路。


经过整整三个月的忙碌，楚秦门终于迎来了一段难得的平静时光，众人除了轮班执行庶务，只剩下一件事，修行。各种法术，道法，本命天赋的参悟，法器的运用技巧等等，被张世石安排得满满的，体力上的劳累的确不再有了，精神上的紧绷又随后而至。

    两处聚灵阵中，每时每刻都有人在修行，特别是山下水潭的那一处石台，任何时候都有人在上面打坐，连睡觉都是轮班，为了不浪费每一刻钟。整个门派上上下下，都洋溢着一种奋发的朝气，就连偶尔来访的余德诺目睹这一切，都在齐休面前啧啧称赞，直说长此以往，贵门定能一展宏图云云。

    齐休这次笑纳了对方的恭维，弟子们的努力，他是看在眼中的，自然愿意去相信能有一个好的结果。自从【乌心荷花】种下去后，门中暂时没有要操心的大事，他闭门将早年丢弃的制符之艺拣起来重修，效果也还不错，毕竟是曾是他唯一会制备的灵符，买来材料试验十余次，就一举试制成功。这次余德诺来访，正好请他掌掌眼，看这种灵符能不能在南疆卖出价钱。

    余德诺接过齐休手中的灵符，符面的纹绘看上去乱七八糟的，乾坤不明，阴阳混乱，似卦而又非卦，更像是小孩子涂鸦之作，但是符篆表面萦绕的灵力却又做不得假，确实是张一阶符篆。

    “咳，咳，这个，我也不认得。”

    余德诺打量了半天，终于老脸微红，讪笑着说道：“这符篆在下从未见过，还要请齐掌门指教。”

    “这个符篆因为能用到的场合实在不多，太不好卖，而且自家也没用得到的地方，所以很是冷门，大多修士都不认得。”齐休将这张符篆的功效，一五一十地告诉对方。

    【命隐符】，一阶特殊符篆，可以隔绝各种命运法术的探查，比如一些预言，回溯之类的法术或者本命天赋，使用后，可以在一个很小的范围之内，持续存在四分之一炷香时间的效果。

    “也就是说，如果我先用了这张符篆，然后在这个范围内，这个时间里，杀了人，无论是什么命运法术，都无法回溯，或者探查到？”余德诺不愧是十余年在外漂泊，听完齐休的介绍，立刻举一反三，想到了这张符的可能用处。

    “不是任何，只能说同阶都可以，反正我学作这张符时，道书上是这么写的。至于实际的功效，这命运之术直指人灵魂中最深刻玄奥的部分，掌握的人恐怕在修士里是万一中的万一，我也从未遇见过，所以无从试验。”齐休回道。

    “贵门源出齐云，道书中既然注明了功效，想必不会有太大的问题。那样的话，我便拿去白山试试水，只是……”余德诺神色复杂地看了齐休一眼，“只是恐怕有需要买这种东西的人，不会是什么善类啊！”

    齐休不动声色，心里暗暗吐槽，“这种符篆在遍地道门的齐云没人要，在你们混乱的白山可不一定，再说我到这南疆时间也不短，所见所闻，你们白山修士里不是善类的还少了么？”当然这些话不能明说，只能随便拿话搪塞过去。

    余德诺将那张符又翻来覆去仔仔细细地看，然后指着符纸背面左下角一个淡淡的小印记问道：“此印有何作用？”

    齐休略带得意地回道：“此印是本人的密记，我齐云制符制器的规矩，一般在不显眼处留下制作的宗门和修士姓名，同一张符篆，打过知名制符大师的密记，价格就会陡升。比如我这里，是‘楚秦齐休’四个字叠起来写成。”

    “哼哼。”余德诺意味不明地一笑，“齐掌门却是想得岔了，这种符篆怎能让别人拿住根脚呢？别人拿留着你密记的符篆去做坏事，若是事泄，被人迁怒过来又该如何？”

    “呃……这个……”这次换齐休尴尬了，没想到在这里露了怯，还是自己不够老练的原因啊。“的确使我思虑不周了，多谢余兄提醒，我再做一张没印的。”

    送别了余德诺，齐休脚步轻快地在黑河峰兜了一圈，这是他最近养成的习惯，路线也很固定。先到山下探望一下最辛苦的何玉等人，然后拾级而上，缓缓踱到各处设施，碰到正在忙着庶务的弟子便打打招呼，慰问两句。在楚秦观大殿，和在那里修炼的张世石等人说几句闲话，最后到后山的厨房，关心关心明天的食谱。

    做这些的时候，齐休感觉自己的心态很像那种在自家领地里巡逻的公狮，骄傲地宣示这里是自己的地盘，绝不容他人觊觎侵犯。黑河峰上的一草一木，那片殿阁，那座山门牌坊，头顶上阵法汇聚而成的金黄色瑞云，甚至山腰那排丑陋的土屋，都是他和弟子们不断辛勤努力，一手一脚拼出来的，每一处都倾注了他深深的感情。

    当然不能忘了秦斯言看似胡闹之下，给他留下的那块红玉阵盘的价值。此时齐休对那位只爱美人不爱江山的前四代掌门，已没了一点怨恨之心，各人有各人的缘法和坚持，再说若不是他，如今的齐休，不是在【清河坊】练摊的散修，也只会是宗门里默默无闻的喽啰，又哪来今日的地位？甚至练气后期的余德诺，对自己也是尊敬非常呢！

    逛完这一圈，齐休心满意足地回到掌门内室，关起门来，继续绘制【命隐符】，先打坐调息到最佳状态，然后轻手轻脚地在小几正中摆上一张一阶空白符纸，用灵兽毛发制成的符笔蘸上各种材料和一阶灵石粉末的泥状混合物，一笔一笔在符纸上勾勒起来。

    一边绘制，一边还要打入各种法诀，这【命隐符】的制备当年齐休学得极快，成功率也还不错，让老掌门很是惊奇了一阵子。这种特殊符篆，其实是需要严格限定的各种天赋，才可以制作。老掌门认为可能和齐休的本命【赤尻马猴】有关，因为这种天地灵物的特性就是晓阴阳，会人事，善出入，避死延生，这晓阴阳和避死延生和命运之力可以牵扯上些关系。但是当时这种符篆在齐云根本没啥用处和销路，而且齐休的确是连本命虚影都无法召唤出来的，百般试验未果，只得丢开，不再继续探究。

    “反正现在有些闲暇，索性旧话重提，再接着找寻一番其中的关联。”齐休心中打定主意，毕竟这大道的诱惑，不到最后一刻，哪个修士会不抱一丝希望呢？于是把全身心投入进去，沉浸在制符和感悟之中。

    外面天色渐渐暗了下来，就这样，黑河峰上娴静的一天又过去了，可是在这一片平和的外表之下，隐隐有些暗流在涌动。


人心是最奇怪的东西，在这个楚秦门团结一心度过初来的艰苦，开始稳定向好的时候，齐休的两大干将，却暗地里相互种下了很深的心结。

    两人矛盾的焦点，或者说远因，还是只能算在齐休这个掌门身上。

    张世石这个人，虽然和齐休一样，都是老楚秦门被先扬后抑的内门弟子出身，一开始两人算是惺惺相惜，但是很快对一些事务的看法上，便产生了根本性分歧。比如齐休老是喜欢把一碗水端平这句话挂在嘴边，不想让弟子们再遭到当年自己受过的那种欺压和冷遇，但是张世石却很不以为然。

    他自己虽然也是废本命，一样受过不少白眼，受过不少欺压，但理智上还是认同‘有天赋者享受更多修真资源’这一铁律的。整个修真界，家家派派都是这个规矩，为什么齐休认为可以独辟蹊径呢？这是感性的，是不理智的，短期来说，的确是可以安抚住潘荣，沈昌等人，但这是以牺牲何玉这位楚秦唯一希望之星的修行速度为代价的。

    直到现在，何玉还得参与挑水，做饭，值夜等庶务，这在其他小宗门，根本不可想象。最有天赋的弟子，和最废的弟子，干一样的活，而且为了保证公平，庶务都是强制轮流来做。可是修真这种事情不是说像那些凡人长工那样，按时上工就可以的，比如偶有所悟，当时就需静坐运功，可是正好却轮到他挑水，这可遇不可求的修真际遇就被浪费掉了，下次再想遇到机缘说不定要数月之后，数年之后，都有可能，这种时间上的损失，甚至可能影响到何玉日后的筑基。修真说白了，就是与天争寿，真的有心在大道之途，又哪容得你半点耽搁呢？

    特别是张世石和齐休相处越多，骨子里就越自信，觉得在关于修行的发言权上，是能稳压齐休一头的，毕竟齐休的修真悟性和理解，真的算是平庸。每每阚林来，张世石、何玉能和对方坐而论道，侃侃而谈，而齐休却只能坐在旁边咧着嘴陪笑。而庶务，在张世石眼里，那是稍聪明的凡人都能干好的事情，君不见很多修真坊市，知客都能由凡人充当吗？无非是些琐碎小事罢了，修士的根本，还是在修为，还是在修行！

    张世石和齐休这些分歧，是门派以后如何走的问题，是根本性的，几乎无法调和。但是呢，张世石的人品算是很正，虽然脾气有些硬有些认死理，但同时也很愚忠，很尊敬齐休为门派所做的一切。比如养猪鱼的事，争辩归争辩，不愿意归不愿意，最后还是乖乖地执行了。只是偶尔私底下帮何玉多争取点修行时间，出发点还是为了门派好的。

    齐休对弟子们是********地爱，各方面都很宽容，所以并不觉得什么，张世石和他拧着干的事，他也生气，但气过了就忘了，都是自家的弟子，也是自家的孩子，哪有什么隔夜仇呢？而且齐休是掌门，名分在那里，除非他出动退位，否则他的地位谁也抢不走，谁也都得听他的，又有什么好在意的呢？

    但是齐休不在意，不代表冷眼旁观的展元不在意。展元算是被齐休一手发掘的，以前他只不过是和潘荣，古吉一样的练气二层修士，如今地位却大不相同，这一切都是齐休给的。齐休庶务上的精通，见识上相对的广博，对自己的信任有加，对包括自己在内的无法更进一步的同门都一视同仁，都使得展元将齐休视为恩人，老师，真心加以崇拜和拥护。

    可以说展元在不知不觉中，处处都在学齐休，对庶务的热情，对门派的鞠躬尽瘁，甚至待人接物等等等等。但是他和齐休毕竟地位不同，视角不同，考虑问题的方向也不同，而张世石在他眼中，就越来越刺眼了。

    首先张世石偏心何玉，这谁都看得出来，这一点在展元眼里就是对齐休要求一视同仁的私下背叛。张说话行事直接，而且对人缺乏关怀之心，由于有下任掌门的地位在，除了前途无限的何玉，对谁都是直接命令，对展元也是如此。而且张没有什么规划能力，比如建法阵，就是大家一人一片，********死做，不太考虑能力的差异，搞得一个个累得要死，速度却没提升多少。再比如这段时间安排修习法术，就按每人本命灵根分发物品，交代任务，其他一概不问，只会一直催着。

    以上种种，看在展元眼里，都很有进步的空间，大脑控制不住地开始设想，如果是自己指挥，恐怕会比对方干得好上许多吧？这心思一起，就有些停不下来。

    加上张世石平时说话也不怎么注意，屡次不经意间落了展元的面子，更是加深了展元对其的成见。

    展元一寻思，最大的焦点还是在张世石对何玉的态度上，人不患寡而患不均，明明掌门要求一碗水端平，为何你张世石就是不端平呢？明明你对人人都不假辞色，为何对何玉就截然不同呢？

    本来展元想找齐休说这件事，后来一想，又怕齐休觉得他是背地里告状的，索性光明磊落些，找个机会，将张世石单独约了出来，展元这边主动诚恳地一五一十的把话说开，谁知对方根本不领情，用不屑的语调斥责他修为低微，修行之事不懂就不要胡乱提意见云云。

    这下彻底将展元激怒了，而张世石也察觉到对方对自己继任掌门能力的质疑，这是他不可触碰的逆鳞，两人的关系从此就彻底冷了下来。展元和沈昌、潘荣走得愈来愈近，与张世石、何玉，隐隐成了两个暗中对抗的小圈子。

    两人不约而同地没将这件事告诉齐休，大概是觉得同门内斗，实在是有些愧对他吧？

    虽然天天跑一趟，在门中嘘寒问暖，两边人却都把心事藏得很好，齐休终于还是被蒙在了鼓里。

    楚秦门就在这看似平静的表面下，迎来了冬天的第一场雪。


“掌门，黑雾退了，真的退了！”古吉从山下一路疾跑过来，大声喊道。

    黑河峰顶，楚秦门全体都在，听到这个消息却没什么人显出兴奋之色，不约而同地将目光看向了齐休。

    “嗯，果然初雪一到，黑雾自散，只是这南疆的雪下得有些晚了。”齐休听到消息，看着被大阵隔绝在外的漫天大雪，在黑河峰顶缓缓踱步，似乎在犹豫着什么，弟子们恭敬地等在一边。

    良久之后，他面色一厉，看上去已下定了决心，“既然如此，便没什么好犹豫的了！”猛地转身，看向展元喝道：“展元！”

    “弟子在！”展元上前一步，肃然回应。

    “我前后买了余德诺五件【风阵灵舟】，就是为了换他这次帮手，你这就去请他明日一早去养殖点找我们，我已和他打过招呼了，他也认得路。然后你直接回黑河峰，带领沈昌、古吉、秦唯喻三人看好山门！”

    “是！”展元干脆应下，冲齐休施礼之后祭起法器向西飞走。

    齐休又看向张世石，“张世石！”

    “弟子在！”

    “应用之物是否已经备好？”

    “早已备好！”

    “好！”齐休一声低喝，全身爆发出罕见的杀伐气质。“张世石、何玉、潘荣、虞景、黄和！你五人去带上东西，随我出发！”

    “是！”众弟子轰然答道。

    不多时，五人身上各背负一个大包裹，整齐地站到齐休身前，个个神采奕奕，浑身上下散发出一股子锐气。

    “好！”齐休满意地点点头，再喝一声“出发！”

    说完当先跃上灵舟，五人也紧跟其后，在古吉羡慕的眼光下，一路向北飞去。

    黑河的这场初雪下得极大，众人早已换上一阶的灰袍，顶着漫天鹅毛大雪，一路疾飞，早上出发，天快擦黑时，才到达目的地。

    在养殖点上空盘桓一圈，果然下方黑雾已经不见，只剩稀薄的一层，与雪水交融，化作粘稠的恶臭黑泥。

    找准已经规划好的建阵位置，一处地势最高的小山包，齐休御使灵舟头部下倾，往那降落。

    看到弟子们跟着也一一降落下来，长时间在大雪中飞行，个个身上都结了一层薄冰，除了张世石好些，其他人已有些显露出疲态。

    “都吃一枚【回气丹】，先坚持下，世石，你带着大家抓紧时间，把法阵布好。”现在还不是顾着疼惜心爱的弟子们的时候，齐休的命令一刻不停地下达。

    弟子们纷纷取出灵丹吞下，在张世石带领下，忙活开来。【黄沙幻阵】在【广开道德金光大阵】启用后，就失去了作用，齐休规划养殖点时，便决定将其拆下，直接在养殖点附近重建，作为日后固定的落脚之处。

    长途御器飞行，齐休也十分疲累，也从怀中取出一枚【回气丹】吞下，然后绕着这处小山头飞行，这雪后黑河，他也是第一次见识，稀薄的残留黑雾，被身上法袍的风罩挡在身外。不知为何，沼泽地表温度颇高，如此大雪，却落地即化，变成散发着恶臭的黑泥，人踩上去滑溜溜的。

    齐休一路查看，顺便也为忙于布阵的弟子们警戒四周，这黑河中的活物，见于记载中的多为一些此地特有的蜥类蛇类，其中有几种一阶灵兽，虽然不是很危险，但也不能太掉以轻心。

    第二次搭建【黄沙幻阵】，效率明显快了不少，大概夜半时分，小山包上黄光一闪，幻阵终于启动。

    “这种固定法阵，拆卸一次就会带来损伤，再加上这次布得仓促，恐怕只剩下七成威力。”张世石皱眉对闻讯回来的齐休说道。

    “也尽够了，这里也只是个落脚之处，能挡住风雨和黑雾就行了。把临时帐篷搭起来，吃点东西就休息吧，大家都累了。”齐休答道。

    “是。”张世石口中念起法诀，施展出一个土系道法将地面的黑泥驱走，露出小山包原本的土质。何玉跟着施法平整，大家将带来的细长木杆取出，搭成帐篷的架子，由潘荣用木系法术捆绑好，然后再盖上毡布。

    “好了，在外也只能是这个条件了，都抓紧时间休息，明天余德诺一到，我们便开始扫荡附近的野兽。”齐休吩咐道，众弟子也是累坏了，先用灰袍上的清洁术清洁掉沾染在身上的雪水和黑泥，伴着帐篷中央点燃的篝火，七歪八倒地躺下，不多时，帐篷内就鼾声四起。唯独何玉闭目打坐，坚持要做完晚课再睡。齐休赞赏地微微点头，然后掀开毡布帘子，走出帐篷，今天他安排自己值夜，还不能就睡。

    一夜过去，雪渐渐停了，余德诺的飞剑速度不俗，早早赶到，正好迎头遇见靠在帐篷之外，半睡半醒的齐休。

    “齐掌门辛苦。”余德诺上前见礼，他对这位展元口中敬重非常的齐掌门本来还颇有些不以为然，但是如今见到一派掌门亲自在外守夜，心中陡然多出几分真心的钦佩。

    齐休也还礼客气，“有劳余道友了，援手之情，齐某铭感五内，来日必有报答。”

    “举手之劳而已，齐掌门不必如此客气，您不是也照顾过我的生意吗？互帮互助，没什么报答不报答的。而且这黑河中生灵都很稀少，我常来常往也没听说有什么大型猛兽，左右就当是来这游玩一天罢了。”余德诺笑着回道，两人又聊了几句养殖猪鱼的闲话，齐休也不瞒他，除了贿赂赵良德的事略过不提，把自己的想法也是全盘托出。

    “贵门能攀上赵前辈的关系，以后自然是顺风顺水，财源广进，在下就先恭喜齐掌门了。”余德诺说完，颇有意味地一笑。

    赵良德名声在外，余德诺在附近打混十来年如何不知，齐休知道他这是猜到什么了，但自己是不能亲口承认的，只得含混过去。

    帐篷里的弟子们听到外面动静，也一个个醒了，走出来对两人见礼。

    “地方不小，大家收拾收拾，这就出发。”齐休也不想再耽搁，雪后的黑河，只有一望无际的黑色沼泽地，天气又十分阴沉寒冷，令人感觉十分压抑，从而更加想念那瑞云笼罩之下的温暖黑河峰。


由于黑河中的蛇蜥类生物，可能会躲在沼泽之下，楚秦门六人按照事先准备好的路线，并排分散开来，形成一个扇面，贴近地面缓缓飞行。人人口中叼着一种竹哨，时不时吹一下，竹哨发出古怪的嘶嘶声，这种声响修士听上去没啥感觉，却可以将沼泽里藏身的野兽惊出来。

    张世石修为最高，飞在打头的位置，这次他将自己的同参，一阶中品法器【青灵石蒲团】也带了出来，沉重的石蒲团被他置于身前，防止灵兽暴起攻击。余德诺是来帮忙的，不好让他和楚秦门众人一样这么辛苦，齐休请他御使飞剑，在可以遥遥掌握六人动向的不远处高空飞行，负责警戒和突发事件的支援。

    为了一劳永逸，这次齐休下了死命令，一定不能漏过一处，楚秦门上下慢慢地飞，仔细地找，很快便沿路找出许多普通动物，众人正好验证近来突击修炼的成果，纷纷使出自己的拿手绝招。

    “夺。”一根闪着寒光的冰锥将灰色蜥蜴钉死后，余势仍然不减，最后深深扎进附近生长着的黑色怪藤，发出一声沉闷的声响。

    “第十五只！”何玉兴奋地自语道：“看来道法的实用技巧和准头，的确要在这实战中提高才快，感觉我对这【寒冰刺】的掌握，又更进一步了！”

    不远处的齐休抱着柄黑色的灵幡，发出一道黑色风卷，先将一只不知名小兽困在当中，然后将灵幡一转，风卷中现出道道锋利的风刃，小兽被切成粉碎，化作一片血雨。买来的那只灵猴，现在已经彻底‘背叛’了他，天天和古吉形影不离，齐休也懒得管，索性没带出来。他自己没什么攻击手段，只好将专门用作穿行黑雾使用的【黑风幡】，拿过来先用着。

    而张世石一见到活物便控制石蒲团砸过去，不管什么，直接砸成一滩肉泥。暴力的手段和不停低声诵念度亡经文的他，极为不相称。

    “咦？看那边！好大的巨蜥！”

    远处的黄和发出连声惊呼，众人顺着他手指方向看去，前方沼泽之中趴着一只头尾数丈长的黑色巨蜥，巨蜥四足十分粗壮，身躯边缘处和背部长有层层倒刺，头部上窄下宽，有张和鸭子相似的扁嘴。巨蜥好像刚从睡梦中惊醒，一对闪着幽绿精光的竖瞳正缓缓睁开，朝飞在半空中的楚秦门诸人看过来。

    “这是？不好！快往高处飞！”齐休心中将这只巨蜥的模样和记忆中的资料一比对，立刻感觉不妙，高声示警，众人听到后吓得纷纷提升飞行高度。那巨蜥嘴一张，从口中喷出一股又腥又臭的黑色液体，将将从黄和的灵舟底部擦过。

    ‘嗖’，一声尖锐的破空之声从上往下传来，高空中的余德诺也及时发现下面的异状，打出一道金属性灵气化作的飞剑虚影，呼啸着往下刺中巨蜥背部，发出一声仿佛金铁交击的声响，灵气散去，这巨蜥竟然毫发无伤。

    被攻击的巨蜥这下彻底怒了，‘嘶嘶嘶’，嗓子里发出的声音更像是蛇类，背部像一张弓弦一样弹起，射出七枚骨刺，竟然准确地同时分攻七人，速度极快，逼着众人只得继续拔高高度。虞景避让不及，被打中身下灵舟的底部，不光被打出一个大洞，洞的边缘处还开始被腐蚀，一边滋滋作响，一边冒出腥臭的青烟。灵舟顿时就像大风中的小船，飞得摇摇晃晃，好像随时都会掉下来。

    “这样不行，速退。”看到虞景的情况，齐休心中也慌了，可不能有弟子死在这！着急地大声催促道：“我们先退，快，快！”

    楚秦门诸人都是道门修士，杀杀普通野兽还行，在齐云哪见过这种恐怖灵兽，齐休又那副不得了的样子，更是把大家吓得魂飞魄散，惶惶然如丧家之犬般往后疾飞逃命。那巨蜥似乎懒得追，跟在后面跑了十来步，便停下来不追了，对着众人的背影得意地嘶吼示威。

    一口气逃开好几里地，虞景当先降落地面，身下的灵舟是不能再用了，木质的舟身被腐蚀得对穿，而且还继续在舟身蔓延，再飞，恐怕就会失效摔死。余德诺拿过灵舟，对着冒烟的洞口细看，看完后神色变得十分严峻，闭口不语。

    “掌门师兄，这……”张世石落到齐休身边，一脸的惊魂未定，其余诸人也随后一一落下，一个个脸上都浮现后怕，茫然的表情。

    齐休先确认虞景没事，这才长长舒了一口气，说道“没想到遇到的第一只灵兽，就是黑河最强之一的一阶灵兽【黑河蜥】，没人有事，已属万幸了。”

    白山散修出身的余德诺倒是颇为镇定，皱眉道：“这种巨蜥，我行走那么多年都没遇见过，他那背部的飞刺准头极高，腐蚀性又强，实在是不好对付啊！”

    听到练气后期修士都如此说，众弟子都感到一阵绝望，张世石颓然道：“这可怎么办！？”

    齐休倒是没想到余德诺也不认识这种巨蜥，他的资料都是来自南楚门给的玉简中，想了想，大概这【黑河蜥】在黑河中也是极少数，只有南楚门这种本地宗门才掌握有它资料的缘故。他环视一圈众人，缓缓说道：“这种【黑河蜥】既然被归到一阶灵兽，我们这么多人对付它应该不难，只是要好好做好计划，扬长避短，攻其弱点，一定能将其杀死！”

    余德诺奇怪地看了一眼齐休，这齐掌门第一次进黑雾，怎么连自己十来年都没见过的稀有灵兽都了解得那么清楚，他嘴唇动了动，终于忍住没将心中的疑问说出口。

    玉简的事情齐休是肯定不会透露给外人的，他没去管余德诺的疑惑目光，将玉简中关于【黑河蜥】的资料一一道出：“这种巨蜥的背刺和口中喷吐的毒液，是他主要的对敌手段，可以腐蚀污染水、木元素之物，但是对金、土属性却没办法。除了这两种，剩下的无非就是靠强壮的身体蛮力攻击敌人，它的背部坚硬如铁，但是腹部很柔软，嘴部扁平，咬合力也不是很强。还有就是他的尾部比较长，有时会用来横扫敌人。最大的缺点，就是它速度很慢。你们帮我参详参详，制定一个完整的猎杀计划出来。”

    “速度虽然慢，可是他射出的背刺太快了，足以弥补他的速度劣势！”何玉是众弟子中最先镇定下来的人，甚至比张世石还快，沉思了一会儿，当先说道。

    “看样子只能攻击他的腹部，可是巨蜥四足粗壮短小，腹部很难暴露在我们面前，而且要靠近才有准头。”余德诺轻抚着银白长须，为难地说道。

    “我倒有一个办法……”

    “对，我们如此如此。”

    众弟子渐渐抛开恐惧，你一言我一语，出起了主意。


玉简中只记有【黑河蜥】的详细资料，并没有如何对付的法门。

    楚秦门上下，再加个余德诺，七人商讨良久，其他都还好，只是【黑河蜥】的背刺威力太大，实在是不好处理。由于要攻击【黑河蜥】，众人势必拉近距离，而【风阵灵舟】又是专为长途使用的飞行法器，瞬时速度提不上去，转向又极慢，对上近距离飞射而来的背刺，稍不留神，要是躲闪不成功，身体被擦中一星半点，顿时就会是身死道消的结果。这时余德诺提出来自己的飞行法器是飞剑，更利于闪转腾挪，由他先去吸引【黑河蜥】的注意，众人再按计划上前攻击。

    “本来应该是我楚秦门的事，却没想到要让余兄担如此大干系，齐某是在是过意不去啊！”齐休有些愧然地对着余德诺说道。一个外人愿意冒这种危险为楚秦门卖命，令齐休十分意外，而发现只有用这种方法才能杀死【黑河蜥】后，对自己门派低微的实力，更加是感到悲哀和羞愧。

    “无妨，如果要杀他，必须靠近攻击他的腹部，但是如果只要吸引他的注意力，我飞高些攻击，危险性应该不是很大。”余德诺故作轻松地说道，其实他自己都不知道为什么会做出这种选择，也许只是单纯想帮帮这些人罢。

    既然对方这么说，齐休也不想显得太矫情，从怀中取出一套灰色法袍递给余德诺，说道：“大恩不言谢，到时有什么我能帮忙的事情，一定要告诉我。这是件一阶法袍，附带一个风罩效果，危急时说不定可以保住性命。”余德诺自然推辞不受。齐休把这件法袍的来历说了，表示只是为了上面的风罩效果才送的，而且由于有其他家族印记的关系，其实不值什么钱，余德诺这才收了。

    计议已定，把每人该做的事情分配好，见士气可用，齐休果断决定七人立即往来路回转，主动寻找【黑河蜥】求战。

    余德诺御剑一马当先，张世石紧跟其后，然后剩余几人将何玉围在当中，他的【寒冰刺】最是锋利，会是攻击的主力，虞景落在最后，他的【风阵灵舟】坏了，只得使用速度更慢的【灵竹纸鸢】，远远跟着压阵。【回气丹】、【回血丹】、【命疗符】、各种低阶攻击和防御符篆也流水般的分发下去，众人按照排好的阵型，缓缓前进。

    【黑河蜥】体型沉重，并没有走远，余德诺很快找到目标，一身断喝，御剑迅速接近，金色飞剑虚影再次从手中射出，然后看也不看结果，直线飞高。没想到这只讨厌的苍蝇还敢再次前来挑衅，怒吼一声，【黑河蜥】再次发出飞刺，被余德诺轻松闪过。

    等【黑河蜥】的注意力击中在高空，张世石也出手，念动法诀，石蒲团陡然变大，搂头砸下，【黑河蜥】体型虽然巨大，但也被砸了一个踉跄。何玉天赋极强，控制两道【寒冰刺】顺着略微失去平衡的巨蜥身体侧下方，准确命中它柔软的腹部，带出一篷鲜血，齐休、潘荣等人的黑风，木刺等法器道法，也跟着一股脑得砸了上去。

    嘶嘶，【黑河蜥】连番吃亏，特别是腹部被【寒冰刺】穿了两个小孔，剧痛之下彻底变得狂暴，双目现出赤红之色，低吼着狠狠盯住每个伤害他的讨厌人类，背后的飞刺，口中的黑臭毒液，漫天盖地喷发而出，将齐休等人全数笼罩。

    “起！”张世石额头现出豆大冷汗，他从未像现在这样接近死亡，心底恐惧和血勇交杂，变成一股不管不顾的戾气，双臂高举，双掌向前平推，全身灵气不要命般奔流而出，石蒲团越变越大，化作一面大型石盾，将楚秦门诸人挡在身后。

    “当，当，当，……”飞刺如雨点般打在石盾之上，飞刺无法腐蚀土系法器，只能砸出一道道裂痕。见大部分攻击被石盾挡住，【黑河蜥】气急败坏，不管不顾天上的余德诺，拖动巨大的身躯，朝张世石疾冲。

    “孽畜休走！”余德诺见自己再不能牵制住对方，也急了眼，使出压箱底的本领，一颗金色枣核钉法器从手中打出，速度奇快地直奔【黑河蜥】左眼，卟的一声，一颗眼球伴随着红白色的血水高高飞起，【黑河蜥】吃痛，趔趄几步停了下来，口中不断发出绝望的嘶吼声。

    “成了！”何玉惊喜叫道，再吞下一枚【回气丹】，手中【寒冰刺】例无虚发，不断在对方身上增添新的伤口。其余诸人也加快了攻击频率，各类攻击打得巨蜥似乎再起不能。

    “不得懈怠！”齐休心中还算清醒，打出一张【灵墙术】符篆，在众人和巨蜥之间，造出一面灵力围墙。果然【黑河蜥】还有余力，又是一篷背刺发出，只是失了准头，朝四方八方激射，击破齐休刚布好的灵气墙，速度稍缓，再次被张世石的石盾挡住。

    “啊！”石蒲团在攻击之下片片碎裂，张世石的灵力终于消耗一空，口吐鲜血，大叫一声仰面栽倒，灵舟无人控制，一头扎进下方沼泽之中，溅起大片黑泥。

    “世石！”齐休迅速飞到坠落地点边，看见张世石面如金纸，闭目躺在灵舟之中生死不知，心疼得如被刀绞一般，掏出各种续命符篆往他身上猛砸。

    “该死的混蛋！”何玉得张世石照顾良多，最是要好，也激出少年凶性，用全身灵力凝成一个巨大冰锥，将已是强弩之末的巨蜥腹部彻底剖开，肠胃脏器流了一地。

    余德诺再次打出一枚枣核钉，【黑河蜥】终于支持不住，瘫倒在地爬也爬不起来，红的、白的、黄的，身体里的各种液体缓缓流出，和沼泽里的黑泥混成怪异血腥的彩色。众弟子也是发疯般拼命攻击，连虞景都不管齐休的禁令，冲上前出手，几乎将【黑河蜥】全身犁了一遍，终于再没了声息，死地透透的。

    “张师兄！”结果掉这只强大的【黑河蜥】，众人呼啦一下，冲过来团团围住，关切得看向躺在地上的张世石。

    余德诺上前探了探鼻息，欣喜说道：“没事，只是灵气消耗过度，伤了元气，昏过去了。”

    众人提着的心，总算放了下来。


一声轻微的呻吟，张世石缓缓睁开双眼，正好和齐休那关心，怜爱的目光对上，虽然十分虚弱，动动手指也不能，但还是有种温馨的感觉涌上心头。

    “掌门师兄……”他用尽全力才能吐出清晰的字句，“那巨蜥……咳，咳……大家都好吧？”

    话还没说完，一口气没接上，就陷入剧烈地咳嗽之中。

    齐休眼圈红红地，帮他掖好被角，笑着说道：“那巨蜥已经被我们杀死，大家都很好，余道友找了【兵站坊】的一位奉行来，将巨蜥身上材料分解，我们还小赚一笔呢！你都昏睡了七天了，现在门里一切都好，不用操心，你只要好好休息……”像对待小孩一样哄着他，喂他吃药，陪在他身边，直到他精力不济，昏昏睡去。

    看着陷入安详睡眠的张世石，齐休温柔的神色渐渐退去，双眉微拧，轻手轻脚地退出了临时帐篷。刚出来，一眼就看到正站在外面等他的展元，正搓着手，焦急地来回踱步。

    “你来了，怎么？”齐休看他有急事的样子，开口问道。

    展元走上前来，见过礼，低声急促地说道：“还是那件事，楚佑闵家修士越来越过分，趁着黑雾退去，呼朋引伴地频频闯进我黑河地界，捕猎灵兽。我上前理论，他们口口声声说这里本就是他楚家的地盘，他们自由来去天经地义。还说，给我们一个落脚的地方就算不错了，叫我们乖乖呆在黑河峰，感念他们的恩情就行，不要肖想别的。”

    “哎！”齐休颓然一叹，沉默不语，七天前付出巨大代价杀死那只【黑河蜥】后，余德诺从【兵站坊】找会分解灵兽材料的修士过来，从巨蜥尸体上帮着整理出背甲，毒囊等物，发卖后也算不无小补。但这消息不知道为何传入西边楚佑闵家修士的耳中，竟然主动进入黑河寻找灵兽捕杀图利，而且呼朋唤友，愈演愈烈，这两天一些散修也加入进来，甚至养殖点旁边，也开始有别家浑水摸鱼的修士出没。

    展元见齐休一副没了主意的样子，心里更加焦急：“如果现在让他们如此肆无忌惮地自由来去，只怕日后这养殖点的东西都会被他们抢光，得尽快想想办法啊！”

    齐休的愁容更盛，无奈地说道：“我要有办法，早就告诉你了。现在我们实力低微又寄人篱下，我……哎！难哪！”

    现实就这么直接的摆在两人面前，只能相对无语，两人静静地站在帐篷之外，看着远处苍茫无垠的黑色沼泽地那一成不变的景色发呆。阴天、乌云、污浊的黑色泥巴地，天地仿佛无甚界限，都是灰灰暗暗的，就和他们现在阴郁的心情一样，触景更是神伤。

    “要不，我们投到王涫或者赵良德门下？”沉默良久，展元忽然没头没脑地嘣出一句话来。

    “糊涂！”齐休厉声痛斥道：“我们只要背叛南楚门，连这黑河的落脚之地都不会有！而且是忘恩负义之举，此事休要再提！”

    他知道对方的心思，展元现在总揽庶务，难免和【九三坊】楚佑闵家修士往来，可以想见，平时免不了受他们的闲气，有这种想法也很自然。又觉得刚才的话说得重了，于是把语调放缓，轻声劝慰道：“赵良德没有保护我们的意思，王涫没有保护我们的能力，而且两人一个一百五十多岁，一个一百八十多岁，能庇护我们多久？这黑河是在南楚门控制下的，南楚门掌门楚红裳是第一代元婴掌门，今年才八百余岁。这代表什么？这代表如果不出意外，在宗法制的三代不得攻伐的规定下，按元婴修士平均两千年寿命算，就是齐云这种有化神修士的超级宗派，最少一千二百年内也不能动南楚门，基业可是说是稳如泰山。我们现在如同笼中之鸟，只有在他们安排下过活这一条路。楚佑闵家修士如此对待我们，只是由于他们家风败坏，想必也不是南楚门的意思，否则他们大老远的把我们迁移到此，图什么呢？”

    “但是，如此下去不是办法啊！我们门派领地内的资源被别人予取予求，这不是一个了局啊！”展元苦着脸说道：“等这里的【乌心荷花】成熟了，人家来采摘，我们拦不拦？等【香蒲猪鱼】养得肥肥大大，人家来抓去吃，我们拦不拦？”

    “这，不至于吧……这里的产业，我们是和御兽门合作的。”齐休犹豫着驳道。

    展元紧接着问道：“弟子斗胆问您一句，以楚佑闵家修士的为人，您也不敢肯定，对不对？”

    “嗯……”齐休仔细想想，还真是这么回事，他楚佑闵家修士的人格下限，通过这几个月的相邻共处，的确是不能给什么保证。“那样的话……就要想个办法，起码让他们不能太过分，可是，有什么办法呢？”齐休捏着下巴进入了长考。

    忽然，一个身着黄色宫装的娇小倩影闯入了齐休的脑海之中，“找她？”齐休喃喃自语，“会有用吗？”

    这个念头一起，却再也压制不住，“她当时开口说有什么事就去找她，在当时的语境下，只是一句客气话吧？不过……就是帮不了什么忙，趁着年底的借口去看看她，能维持住一个筑基修士的良好关系，也是件好事。只怕人家根本不记得自己，那就尴尬了。不过，自己早已没什么脸面是不能再丢的，就像以前刚登上南来的巨梭那次一样，被人嘲笑罢了，又不会掉自己一块肉。”齐休心中激烈斗争着，脸色也随之阴晴不定。

    想了又想，终于下定决心，对着展元吩咐道：“这件事我已有初步的想法，你先不用管了。附近野兽已被扫荡得差不多，世石也醒了，还在这里呆着不利于他的休养，你这就去准备准备，明日我们回山。”

    “是”展元对齐休有着天然的信心，再不多话，领命下去安排。第二天，楚秦门全体出动，用接力的方式，将张世石载回了山门。

    养殖点周边已被肃清，暂时不用再做什么了，再忙碌也要等到明年投放猪鱼幼崽的时候，目前隔段时间派人过去巡视一番即可。平静的生活重新降临黑河峰上，而楚佑闵家修士和一些大胆的散修，还在黑河里到处乱窜，齐休严令楚秦门上下不得参与，只当没看到。

    直到张世石渐渐好转，可以站立走动，齐休立即将他和展元招进掌门内室，交代要事。

    “我已决定，近期去【南楚城】一趟。”齐休板着脸，开门见山地说：“【南楚城】离此地极其遥远，这次我准备走赵良德的门路出行，你们谁也不要透露，门中弟子也不行！明白了吗？”

    看到张世石和展元都答应下来，齐休继续说道：“已近年关，移民队伍估计已离我们不远，展元，你也准备准备，过去迎一下，看他们有什么困难，多提供些帮助，他们七个月不停的迁移，肯定辛苦得很。我已跟王涫打过招呼，他会暂时收留大部分人，让秦继挑十来户忠厚能干的，住到黑河峰上来即可。”

    展元应下，齐休又对张世石说道：“等到年关，要是我还没回来，你自己做主，让展元和余德诺帮着你参考参考，将【兵站坊】王家，【九三坊】楚家，【御兽门】赵家的年礼备好送去，三家都不可怠慢了。”

    张世石脸色还很苍白，表情却很不以为然地回道：“这南疆风气，真是朽坏，赵家也就算了，王涫乃齐云修士，楚家也是齐云出身，都学人家搞这一套，半点道门风骨都无。”

    齐休被他这单纯的想法搞得哭笑不得，语重心长地劝道：“世石啊，有些事，不能想得如此简单。这方面，你要多和展元学学，这迎来送往，说起来简单，里面的道道也多了，稍不注意，说不定就埋下祸根。”

    张世石只得唯唯应是，心中却不忿自己无端得了顿教训，特别是瞥见展元看向自己时那若有若无的得意之色，更是升腾起不好的联想，两人的目光在空中电光石火般交手后，一触即分，都把脸微转过去，再不露出半点声色。

    齐休全无所觉，安排好门中之事，便一刻不停，赶去御兽门求见赵良德。


临近年关，赵良德这里更是宾客盈门，将大殿挤得爆满，排队的人流甚至出了殿外。

    齐休轻车熟路地走到队列后面站定，也不再像早前那么拘谨，老道地和四周修士低声寒暄。楚秦门到南疆半年，在黑河周边也有了些小名气，提起楚秦门，很多人都能反应过来，是新占据黑河之地的那个小宗门，但是齐休本人，还是没多少人认识。

    队列缓缓移动，齐休也顺利地加入了身边修士们交谈的圈子。“这天有二日，只怕……”一名道袍打扮的中年修士低声刚神神秘秘地说了半句，“慎言！”身前一位老者便回头出口喝止，中年修士看了新加入的齐休一眼，便真的住口不提。

    齐休心中一动，不知道他们在说哪一家的秘辛，虽然对这话题颇感兴趣，但看情况，对方也不可能再吐露什么，只得装作没有听到，老者又重起了个话头，却正好说得是黑河的事。

    “听说很有些人今年冬天在黑河猎到了一阶灵兽，一个白山的散修甚至活捉到一只【黑河影貂】，发了大财。”老者酸酸地说道。那中年修士也是一脸羡慕，“可惜楚佑闵只许和他家相好的修士进去，不然我也去试试运气。”

    老者面露鄙夷之色：“这黑河沼泽里的灵兽，自成一系，照今年他们这么涸泽而渔的捕猎法，这个冬天过完，估计很多都要绝种。”中年修士嘿嘿一笑，回道“这你就不懂了，现在黑河不是他们家的了，绝不绝种关他们屁事。”两人交谈甚欢，但是谈论的内容却令旁边的齐休心里堵得慌，只得肃立在旁一言不发。

    好不容易熬着轮到了自己，齐休赶忙上前致礼，知道赵良德不喜欢别人太多废话，马上进入正题，提出希望对方帮忙把自己送去南楚城。

    “这个……”赵良德稍作沉吟，“往年的的话自然没有问题，但是今年你们楚秦门来到黑河之后，我们御兽门就不再与南楚门接壤了，上面决定从此断了人情往来，这往返载客的兽船极长时间才能轮到一趟。你要愿等，年后才有空位子，价格也极为高昂。”

    齐休早已打听清楚，自然不会被难倒，奉上一颗从【黑河蜥】脑中获得的兽晶，一脸讨好地笑道：“我又不是什么大人物，前辈行个方便，运货时捎我一趟就成。”

    “嘿嘿。”赵良德收下礼物，笑道：“你小子倒不傻，得，这货运来往倒是极多，正好明日就有一趟，我安排捎上你就行了。只是上面条件不好，而且也得低调些。”

    “小子理会得。”齐休忙道谢答应下来，这赵良德果然手眼通天，似乎就没有他解决不了的事。告别出来，回门中交代一番，第二天就赶过来登上御兽门往【南楚城】运货的兽船。

    飞行灵兽还是齐休熟悉的二阶【银背驮鳐】，不过和上次那只背部诸多宫殿不同，用来运货的这只背部极为简陋，各种堆得高高的货堆就把背部空间占得满满的，也没有防风之类增加舒适度的法阵。一位赵家修士将齐休带了上去，和驭兽的修士低语了几句，那名修士便指给齐休一处被货物围起来的半封闭空间，说道：“一路上要三天，你就住这里吧，饮水食物都自己解决，也不要到处乱走，要是半路有人查问，你说是我亲戚行了。”

    齐休早有准备，一一答应下来，老老实实住了进去，带他来的赵家修士便告辞离去。等不多久，【银背驮鳐】双翅一振，启航向西飞去。

    许是货物带得多了，这只【银背驮鳐】的速度也不如上次那只，不过比一般筑基修士御器飞行还是快得多了，片刻就到达黑河上空，从高空中看下去，黑河就如浩瀚绿海中一条黑色的细线，渺小又突兀地存在着。

    从上往下看，景色不同，看事物的角度也不同，经过黑河时，一个大胆的计划突然在齐休脑海中浮现，就像是道电光闪过，之前就有些混沌的思路，忽然间清晰了起来。“这【御兽山】到【南楚城】要经过黑河，【器符城】到【齐南城】一样也要经过黑河！四座修真大城，两条重要的空中航道，正好在黑河上空交叉而过！那么在这里能做什么呢？不费吹灰之力就能得到答案，开设墟市，甚至坊市！”

    第一次见余德诺，听他说跑单帮的事情时，交谈间齐休心里隐隐就有这个想法，但老是被【九三坊】，【兵站坊】这些小坊市的话题干扰，思路像是被蒙了一层厚厚的灰尘，老是想不出一个清晰的轮廓。这次从黑河上方俯瞰下去，换了个角度去想，这层灰尘就像是被清洁术净化，真正的东西完美地呈现在齐休面前。

    “虽然其他没什么问题，但是楚佑闵和王涫的想法最为重要，因为离他们的坊市实在是太近了！这次去【南楚城】就是为了试着解决楚佑闵对楚秦门的态度问题，可以顺便提起坊市的事，但是王涫如果说不行的话……”齐休想到这里，心中一凉，王涫的心愿就是为了给子孙留下不错的基业和人脉，自己的坊市肯定会影响他家的生意，要是得不到他的允许，道义上受过王涫恩惠的齐休也不能强行进行此事，否则就是无道，是忘恩负义，只是这未免太可惜了。

    “有什么办法，能让王涫同意这件事呢？”齐休又陷入了痛苦的沉思。

    三日后，齐休终于差不多把建立坊市的脉络理通顺了，【银背驮鳐】也缓缓飞临楚秦门真正意义上的主家，南楚门山门所在，也是南楚门最大的修真城市，【南楚城】。

    南楚门的领地像一颗平放的橄榄，黑河处于东部那个尖角的位置，越往腹地走越宽阔，【南楚城】占地极大，灵气也十分充盈，城墙和建筑都宽阔高大，气派不凡。但是就连第一次来的齐休都能很快看出其中问题，人少。

    是的，人少，南楚门在此扎根还不到百年，人丁本就不多，虽然不断吸引些散修和小宗门迁移进来，但还远远未到饱和。宽阔的道路，巨大的建筑，人流却不多，更显得空旷。

    “等下降落，你主动上前交代来历行止，省的被当奸细抓了，否则被楚家揭破老赵私自携带人口，他和我都要倒霉。”驭兽的修士过来找齐休叮嘱一番，齐休也知道其中利害，一一答应下来。

    果然【银背驮鳐】在城外一处高台降落之后，便有几名修士迎了上来，隐隐从四面围住，一名手执玉简的楚家修士上来和御兽修士核对货物，齐休赶忙上前交代了自己的底细，又提到楚庄媛的名字，楚家修士才放他离开，进入【南楚城】中。


“你是？”

    看着面前半年不见的娇美女修一脸茫然之色，齐休心中竟泛起酸酸的失落感，“她果然把我忘了啊……”只得尴尬一笑，然后自我介绍一番。“半年之前，劳烦您送我们到了黑河，如今敝门在那里算是安定了下来，昔日之恩不敢有一日淡忘，今日特来当面感谢前辈。”

    虽然对方比自己年纪还小，但毕竟是筑基修士，齐休不敢有丝毫不敬，恭敬地说完场面话，然后将一匹漂亮的红狐皮毛双手奉上。这狐皮不值什么钱，但想也知道对方也不会真稀罕自己什么东西，送上些女孩子喜爱之物，聊表心意就行了。

    “哇！”娇美女修看到红色狐皮果然眼睛一亮，接过去后也不避忌，直接围在身上比划，盘算着做成什么东西穿在身上合适，十分娇憨可爱。

    女修就是半年前送楚秦门诸人到黑河峰的楚庄媛，和那次不同，一袭素淡的浅黄色宽大道袍掩盖住了她玲珑的曲线，全身上下也没佩戴什么饰品，漆黑的长发简单地束成马尾，虽然一身居家穿着的打扮，但是更显出肌肤胜雪，皓齿明眸。

    楚庄媛比划来比划去，最后索性把狐皮往脖子上一围，看向齐休问道：“不如做个围脖，你说如何？”没有一丝杂色的火红狐皮，将她天真绝美的容貌衬得更加华丽，本来清新自然的佳人气质都为之一变，空气中仿佛有种叫做‘艳’的电光瞬间击中了齐休，令他心中一荡，目光不受控制地避开，仿佛对方是某种不可直视的发光体。

    “呃……这个，前辈天生丽质，自然……自然是极好的。”舌头不知怎么打了结，齐休坑坑巴巴地说完，心中直想抽自己一巴掌。“一把年纪了，还在肖想！”他在心里狠狠地骂自己。

    “扑哧”楚庄媛看到齐休进退失据的样子，觉得有些好笑，指着下首一张椅子说道：“坐吧，黑河那么远，除了来感谢我的，还有什么别的事罢？”

    “是”齐休正事上可不敢含糊，挨半边屁股坐下，这次主要就是来看能不能解决楚佑闵家修士骚扰黑河这件事的，俗话说‘疏不间亲’，告对方亲戚的状，又无法做到委婉，还不如将实情全数禀告，交由对方定夺。

    “黑河里的灵兽倒是捕就捕了，可是他家修士放话说，黑河之物都他们都可以予取予求，如今敝门在黑河里养了些经济物事，可要照他们说地那样，日后收获都归了他们，这日子我们就没法过下去了。”

    齐休苦着脸，一五一十地把情况对楚庄媛交待清楚。

    “这样……”爱笑的楚庄媛难得的肃容沉思，秀眉微蹙，似乎也感到十分为难。良久之后，她才对齐休歉然一笑，说道：“楚佑闵虽然和我境界相同，但按凡俗的论法，他毕竟是我长辈，这事我没法帮你出头。”

    齐休心里一沉，颓然笑道：“既如此，是在下唐突了，敝门微末小事，耽误前辈清修，还望见谅。”

    “不过……”楚庄媛抬手止住他说话，继续说道：“不过我带你去见我师叔，他是我南楚门中负责移民之事的长老，想必他会帮你解决此事。”

    “她的师叔？长老？那岂不是……”齐休心中先是一震“金丹修士！”随后狂喜，若是金丹修士肯帮忙，那这事就能轻飘飘的解决了，而且能一劳永逸。

    “这种小事惊动金丹老祖，是不是……是不是太麻烦了？”齐休按住心思，故作为难，望向楚庄媛说道。

    “无妨，你有所不知，我南楚门创派之后，一开始并不主动引入异姓修士，只是这几年才开始有大动作。不光你们东边，新移民初来，到处都有些小摩擦，所以专门有一个金丹老祖，就是我师叔，总领此事。你来得正好，接近年关，他天天都在理事，我这就带你去见他。”楚庄媛性格开朗直爽，说走就走，当先往门外走去。

    齐休赶忙站起身来，跟在她身后，南楚城中不得飞行，两人走了一炷香工夫，到达城中一间大殿之外。门口竟然是一名筑基女修把守，和楚庄媛似乎也十分熟络，并不查问，直接放两人入内。

    一位头戴高冠的中年黑衣男修正在殿中闭目打坐，楚庄媛让齐休先不要说话，也无需上前行礼，自己先走到中年男修身前见礼，然后脆生生地将楚秦门和楚佑闵的事转述了一遍。那男修听完，双目微睁，往齐休身上扫了一眼。目光有若实质，齐休感到一股勃然大力从上至下降临，差点把自己压垮，灵魂中莫名升起膜拜之心，双腿一软就要跪倒，突然压力全无，身体被一股无形的力量托着，又跪不下去，难受至极。

    “这就是金丹修士的威压吗？”齐休瑟瑟发抖，汗出如浆，心中又惊又怕“实在是太强，太可怕了。”

    “哼！”听完楚庄媛的转述，中年修士冷哼一声，他面部轮廓深邃冷峻，鹰钩鼻，狭窄的双眼看人时如毒蛇噬骨，有种孤傲凶狠的阴鹫气质。冷冷地沉声骂道：“楚佑闵和御兽门处不好，和齐云派处不好，现在和一帮练气底层的废物也处不好！他想干什么？”

    丝毫不顾忌还在当面的齐休，直接将他贴上了废物的标签，齐休面色不变，心中只有悲哀屈辱，“在这些人面前，我可不就是个废物么？”

    “师叔。”反倒是楚庄媛撅着小嘴，立刻抗议，她在楚家，肯定十分得宠，金丹老祖面前也毫不感拘束。

    “好了，我写个条子，你拿去给楚佑闵看吧。”中年修士似乎也对楚庄媛没啥办法，伸手凭空抓出一片玉简，丢给齐休，然后轻拂袍袖，便将二人扫出了殿外。

    “臭师叔，坏师叔！”楚庄媛被扫出来后低声咕哝着发泄了几句，然后回身对齐休说道：“这个玉简你不得私阅，拿去交给楚佑闵，他看完自然知道该如何做的。此间事了，我半年前做的承诺也已实践，从此再无牵拖，你这就可以自去，以后也不要来找我了，若是正事，来找楚夺师叔的执事弟子即可。”

    齐休被金丹老祖斥为废物，只是略感到悲哀，但听到面前俏丽佳人以再平常不过的语气说出再无牵拖等语，却仿佛受到百倍打击还不止。虽然此行目的达成，但却一点都不感到高兴，浑浑噩噩地拜别楚庄媛后，连在【南楚城】中逛一逛的兴致都没有，寻到御兽门在城中的据点，等到回转的货运兽船启程，就像个斗败了的公鸡一般灰头土脸地跟着踏上返回之路。


“展元你怎么回来得那么快？”

    “我没等他接见，是把玉简交给他家修士转呈的。”

    “然后呢？楚佑闵怎么说？”

    “滚。”

    “诶？”

    “他们叫我滚……”

    “……就一个字？”

    “是的。”

    “……”

    “……”

    掌门内室里，齐休和展元对坐无语，从【南楚城】回来后，没精打采的齐休便将那位名叫楚夺的金丹老祖所赐玉简交给展元，让他去【九三坊】转交给楚佑闵，没想到对方的反应会如此激烈。齐休跑到【南楚城】告状，楚佑闵会很生气，这可以想象，但是直接把展元赶出来，还是大大出乎齐休的预料。

    “掌门！展师兄！”黄和从外面疾冲进来，大声报告，“刚才黑河里的楚家修士不知为何全都撤出了，那些散修也忽然走得一个不剩！”

    听到这个消息，齐休心中大石落下，禁不住哈哈大笑。

    展元也高兴地霍然站起，对齐休说“我再去看看。”

    齐休摆摆手，说道：“不用去了，金丹老祖的命令，他楚佑闵有十个胆子，也不敢不听，这次虽然我把他得罪狠了，但从今而后，他家必不敢再在黑河生事。此事告一段落，你把张世石叫进来，我们三个一起参详另一桩事。”

    展元听命出去，过了一会他和还有些虚弱的张世石一道进来，坐在齐休面前。齐休便摊开黑河附近的地图，然后将【南楚城】到【御兽山】，【齐南城】到【器符城】的两条直线划出，十字交叉点正好落在黑河某地，他指着那处地方，笑着对两人说道：“你们可想到了什么？”

    “人流汇聚，坊市？”展元率先反应过来。

    “没错！正是坊市，这半年来，我一直有个模模糊糊的想法，这次乘坐兽船从黑河上方飞过，这个想法才彻底成型。”齐休兴奋地站起，侃侃而谈。“南楚门为何要将我等安排在这黑河？因为这里是【器符城】到【齐南城】的必经之路，过路修士众多，令他们管不胜管，烦不胜烦。不光如此，只要是白山地界去【齐南城】，几乎都要走我黑河经过。为何？因为西边的南楚门人丁单薄，对过路修士很难管理，索性一律不许通过。而东面的御兽门呢？由于放养着各种飞行灵兽，外来修士在御兽门境内独自飞行，根本就是自寻死路。所以这些人只有黑河这一条路走！我们来这黑河峰半年，几乎天天头顶上都有修士飞过，而这黑河峰，还不是在这条直线之上！从黑河各处飞越而过的修士人数，只怕是更多。我们在此处开一个坊市，或者先开一个墟市，必然会有人流！而人流，就是生意，就是收入！”

    张世石手指着【兵站坊】的位置，发出疑问道：“可是这个【兵站坊】，也离直线不远啊？而且【九三坊】，也有外来修士经过，同样不远。”

    展元一把将他拦住，说道：“张师兄勿急，掌门师兄肯定自有道理。”

    “我只问你一句，有更近的路，为何要绕着走？”齐休反问，不等张世石接话，继续说道：“【九三坊】绕的路多，而且楚佑闵严格意义上来说，是在违反南楚门不许散修经过南楚境内的禁令，他们家风败坏，要不就是一些喜投机取巧的散修，要不就是像余德诺那种无路可走的散修，否则没几个人愿意和他们做生意，根本无法和我们竞争。至于【兵站坊】，离死亡沼泽边境还有整个黑河那么长的距离，这样无论是从白山那边过来，还是从这边过去，【兵站坊】的位置都没有我们好，你看那些白山修士，飞越死亡沼泽已是筋疲力尽，以前的黑河峰，不就是他们的落脚之处么？更别提还有【御兽山】到【南楚城】的人流，更不会绕个大圈子去那里！”

    张世石瞪了拦他说话的展元一眼，冲齐休大声质问道：“可是掌门师兄您别忘了，这样的话【兵站坊】的生意只怕会受很大影响，您一直说受王涫大恩，今后我们的凡人居民还要借住他们那很长时间，一旦我们建立坊市，只怕在王涫那里，您交代不过去吧？”

    展元亦不示弱，出口辩驳道：“张师兄你也别忘了，如今我们的灵石也已花得七七八八，买【风阵灵舟】，买荷花买猪鱼幼崽，还有扫荡养殖点附近灵兽的花费，离猪鱼的第一次收入还有整整两年！难道我们就什么都不干，坐吃山空？”

    张世石被展元连番抢白，真是气极了，冲展元吼道：“利之所在，义之所在，难道你要见利而忘义么？”

    “张师兄高义，我等都是俗人，自然不能入您的法眼。”展元冷笑道。

    “你！”

    “哼！”

    “够了！”齐休赶忙喝止吵得面红耳赤的两人，“事情还没办，自家人怎么先吵起来了，王涫那里，我自有办法应付。这件事又不是一时半会儿能办成的，我准备分三步走。第一步，展元你安排，去那处十字路口所在地调查一番，看看每天人流量到底有多少，如今已近年关，应该是一年中人流量最大的时候才是。第二步，若是果真人流量巨大，我准备先立一个墟市，或者五、七日一集，或者十日一集，甚至一月一集都可，既能先试试水好再做打算，又不会刺激到王涫。第三步，建立坊市，拉楚家、赵家、王家入伙，大家互惠互利，甚至他们拿大头，我们拿小头都可以，否则靠我们自己，根本没有撑下去的实力，王家得了利益，只会比他们死守【兵站坊】要好！王涫百年之后，他们家没有筑基修士，不可能有十全把握守住【兵站坊】这份基业！到时候无论如何，他们在我黑河还有一股，才是真正的立于不败之地，王涫会明白其中利害的。”

    展元领命退去，张世石还坐在那生着闷气，齐休并不明白他的心结，又絮絮叨叨地劝他多亲近些庶务，等到他告辞离开，都不知道他到底听没听进去。

    齐休轻叹口气，不明白为什么现在的张世石会对庶务这么抗拒，以前他明明也是很积极的。

    这时候虞景进来禀报，说【兵站坊】王家的修士刚来通知，移民队伍已经离【兵站坊】不远了。


冬天的朔风吹得人脸上生疼，天空中还有零星雪花飘过，一支近两千人的大队伍，艰难地行进在齐云国最南端笔直宽阔的大路上。里面男女老少都有，人人一脸疲惫之色，不少人衣衫褴褛，神色麻木，只知道跟着人流，机械地移动着脚步。

    秦继立于道旁，面无表情地看着走过的队伍。他身量极高，身披藏青色大氅，身板笔直矗立，如一杆标枪一般，长途迁徙形成的古铜色皮肤加上略显粗旷的长相，也难掩眉眼中的贵气。左手紧紧握着腰间宝剑的剑柄，一身锦袍也有些陈旧，但拾掇地极为干净，好几处用极为高明的针法打了几个补丁，不凑近仔细看，一点都看不出来。

    “主公！”一个老仆从队列前方气喘吁吁地跑近秦继身前，“王家的领主大人就在前面，您还是尽快前去拜见为好。”

    “哦？”秦继浓眉一挑，有些疑惑地说道，“对方是男爵，我不过是个‘士’，我们以后还得仰他鼻息，他怎么在前面等我？”

    那名老者拉住秦继的大氅一角，急道：“哎哟我的大少爷，管他为什么，现在人家在前面，我们快去拜见，怠慢了可不好。展仙师上次来时说得明白，门里的仙师在这里都多得他王家的照顾，是绝不可得罪的人物。”

    秦继被他风风火火地拉着往前走，皱眉说道：“如今门里的仙师，会不会为我秦家着想，还是两可之间，展仙师来时，只叫我指派十来户去山门里做仆役，其他一应人等，以无法居住为由，全安排在王家的地盘上，这是要把我们卖了么？秦伯，你看那王家的领主，态度如何？”

    那名叫秦伯的老者想了想，回道：“当年先主在时，现在的齐掌门那时候只是个隐居在外的边缘弟子，没什么劣迹，先主也说过他为人配得上忠厚纯良四字，应该不会做出这种让人戳脊梁骨的事情吧？”

    “但愿如此吧。”秦继叹了口气，两人紧赶慢赶，看见前面旌旗招展，当先一人坐在高头大马之上，气势非凡，想必就是那位王家领主，秦继赶忙上前行大礼跪拜，男爵十分和善，下马来将他搀扶起身。

    “仓促远行，礼物也不及备得，这柄剑乃家祖爱用之物，今见大人风采，秦某心折不已，愿以宝剑奉上，以为报答大人收留之礼。”秦继避过身边秦伯吝惜的目光，将腰间宝剑解下，双手捧了，恭敬地献给王家的这位男爵。

    对方笑眯眯地收了，又说了几句场面话，派几个向导给秦家引路，便打马告辞。

    “怎么把……”秦伯刚想开口，被秦继止住。“传家之宝虽好，但毕竟是身外之物，这是南来最后一关，以后还得在他屋檐下过活，礼送得重些，也是应该的。”

    “当年我们秦家还是子爵呢！男爵碰到先祖也得小心侍奉着，哎，世道真的败了……”秦伯上了年纪，尽爱唠叨些老皇历，秦继只有随他去说。

    在几位向导指引下，大部队终于离开了大路，一头钻进条林中小道，前往王家为他们安排的暂住地。行进间忽然有几只大雁在密林中自如穿梭，飞在众人头顶盘旋不去，大雁背部坐着人，大部分都是女子，冲秦继的方向指指点点，高声谈笑。

    “又来了！又是这些南蛮女子！”秦伯看到，马上气得跳脚，似乎和大雁上坐着的人有什么过节，他将秦继护在身后，对着天空狠狠挥拳，大声吼道：“滚开！滚！一群不知羞耻地小骚蹄子。”老仆骂得粗鄙，但却只换来天空中银铃般的笑声。

    “哎~冬日里来雪花飘，飘进奴家心里梢，你这老头莫打搅呀~姐儿爱的是少年郎……”骑在领头大雁上的女子用平铺直叙而又热辣动情的南疆歌声唱着，越飞越低，就在秦继头顶盘旋围绕，姣好的身材只用漂亮皮草遮住几处重要部位，丝毫不畏风雪。一双妙目毫无顾忌，直勾勾地盯着秦继看，歌词也越唱越露骨，南迁的齐云人哪见识过这个，一些父母纷纷将孩子的耳朵用手堵住。

    “算了，不理她们就是了。”秦继虽然在南迁中显露出不同与常人的成熟稳重，但毕竟才十六、七岁，也有些遭不住，下意识地用手扯扯大氅，将衣袍上几处打了补丁的地方遮住，红着脸制止了秦伯的怒骂，只顾低头赶路。

    大雁上的女子纠缠了一路，快到一处村庄时突然呼啦一下子散去，瞬息便飞得不见踪影，只剩那撩情的歌声似乎还在人的耳边萦绕，秦继一看，原来是展仙师站在村口等待，赶忙和秦伯两人迎了上去。

    展元在当年齐休刚做掌门时，接下的第一桩事，就是去秦家传话，和秦继早就认识，两人关系算是不错。这处村庄是齐休以一些灵石为代价，请托王家设立的，算是暂时的落脚之地，一千多人，住是够了，只是耕地不多，可以想见今后日子会很难过。

    “秦继你尽快在这里安定下来，就快年关了，齐掌门准备将南来之后的第一次登仙大会，放在这里举行。到时候三至十五岁，所有适龄孩童都要参加，再挑十几户忠厚老实，能沉下心做仆役之事的，到时候和通过的孩儿们一道，去黑河峰生活。”展元交代一番就匆匆忙忙地飞走了。

    “登仙大会？这么重要的事一般不是在山门所在举行的么？怎么安排到我们这？要准备些什么？”秦继虽然参加过登仙大会，但是做为家主还是第一次经历，根本不懂，还好身边的秦伯是一直管家务的老仆，一五一十的解释清楚了。

    这年人人都过，但是修真之人所说的年关，和凡俗略有不同。修真之人常年闭门修炼，这收徒，拜师，婚娶等等大事，一般都挑这期间来进行，因为一来都有空，二来客人也好请些。这登仙大会就是修真门派在年关里，最盛大，最重要的活动，所有未检测过灵根的适龄孩童，都要在这一天齐聚，由仙师检验，看看是否有修真的潜质，若是被选中，就成为了仙师，可以说是一步登天。倒是不用特意准备什么物事，只需要几间大屋，一些桌椅板凳就行。

    秦继将来龙去脉都了解清楚，马上开始千头万绪的工作，休整房屋，分配居住，准备来年的农事，还有登仙大会的场地等等。跟他南来的大都姓秦，秦姓里面又大部分都是他长房这一系，不被已经投靠流花宗的秦长老那一房相容的人，七个月艰辛跋涉都不离不弃，终于能安定了自然更没话说，再苦再累也咬牙坚持着，投入到辛苦的劳作中去。


王涫支援了一些谷物，附近再采买一些，勉强够撑到秋收，楚秦移民搬谷建仓、砍伐木材、修缮住房，忙得昏天黑地，年也没好好过。到大年十五的前夜，在村落中心搭了一个大的天棚，妇女们拿出珍藏的最后一点颜色布头，绞开做成彩旗、彩带，在棚子四处挂上，净水泼街，又斋戒三天，才算是把登仙大会的准备工作做完。

    一大清早，各家各户全部集合在彩棚前，适龄的男女孩童，被家长领着排成一排，秦继和秦伯当先肃立，鸦雀无声地等着楚秦门的仙师到来。

    吉时一到，天空便中飞过来一只灵舟，展元立于其上，不住朝秦继招手，“来了，来了。”秦伯见状，赶忙高声唱诺，“恭迎我楚秦门诸位仙师！”

    众百姓便呼拉拉地跪下，从高空看下去，黑压压一片人头。

    展元满意点头，取出准备好的烟花放出，齐休和张世石等人的灵舟便在这璀璨华丽的焰火中，缓缓飞临。刚一落地，秦继带头山呼恭祝：“楚秦座下，士，秦继，与领民一千七百七十一人，恭迎各位齐掌门并各位仙师大驾，宗门往继，万世不绝。”然后一板一眼地行叩拜大礼，身后跪倒的百姓也是如此。

    “好，好，你们辛苦了。”齐休满意地看着这一切，接近二千人的朝拜，令他和他身后的张世石等人迷醉不已，山门中艰辛寂寞的苦修，和人世间的香火富贵一比，就好像是天上地下，正因如此，不知多少大道有望的天才修士，倒在了这一关。

    “不要耽误了吉时，我们快开始吧。”稍作寒暄后，齐休吩咐道。这是他第一次见秦继，这位秦家的新一代家主给他的印象非常好，不仅长得一表人才，而且以这次登仙大会的效果来看，想必行事也极为妥当。

    张世石等人领命，各自开始忙活，登仙大会主要的工作就是测试灵根，两件法器【测灵镜】和【测灵石】，一个测试本命，一个测试灵根。由张世石和展元负责，由于法器的阶位较低，本命只能测出一个模糊的外貌，灵根倒是都能测出来。

    齐休安排何玉在天棚之外唱号，一个一个地放入待测的孩童。何玉本就生得好相貌，这次又特意地穿了一件崭新的赤袍，根本就是楚秦门绝佳的代言人，他往外面一站，那些凡人中的年轻大姑娘，眼睛都转不开了，还以为仙师个个都生得如此，对修真的世界也更添向往之情。

    移民大部分都是老秦家的人，规矩都很好，何玉唱到哪家，家长就领着孩子进到门口，默不作声地将小孩交给古吉领着，进入棚内。首先是测灵根，张世石让待测者用手按住【测灵石】，然后催动这件法器，若是身具灵根，法器自然会有相应的反应，否则就不用再继续后面的测试，自然交给家长带走。

    这次一共只有两百余位适龄孩童，而且大部分都在八岁以上，因为长途迁徙十分辛苦，很多有小孩的家庭都在半路放弃了跟随秦继，有意或者无意的掉队了，老人也同样如此，这次南来，老人的数量更是稀少，主要都是一些中壮年。

    齐休负责最后一关，测试有资质者的道德秉性，有天赋，无道德，那也是不能录用的，当然一般农家小孩，也不会出什么大恶之徒。结果直到中午，人影都没机会见一个，张世石在前面一直摇头，根本没有人能过得了测灵根的第一关，即使心知本该如此，但在场的每一位都难掩失望之情。

    楚秦上上下下忙活了一整天，竟然一个身具灵根的弟子都没有招到，原为一跃龙门之人而准备的庆祝活动，也草草收场。第一次登仙大会就这么虎头蛇尾的结束了，不光是那些适龄的孩童家人失望，齐休和秦继也是失望至极。无法，楚秦门诸人只有带着十余户去黑河峰充作仆役的领民，灰溜溜地回转黑河峰，只留下同来的秦唯喻，让他和秦继等亲属叙叙家常，

    “是这样的，修真之人本就是万里挑一，两百多人若是真能出一个，那才是有绝大福缘之事，这次虽然没有，只要他们在此休养生息，繁衍人口，终会有人才出现的。”回到黑河峰，余德诺见齐休等人一脸颓丧，出口开解。如今他除了四处跑商，不是在白山老家和凡俗家人呆在一起，就是在这黑河峰打尖，都快算楚秦门半个门人了。

    齐休叹道：“哎，是我心急了，如今领民只有一千七百余人，光等这些人的小孩出生长大，一年不知道能出几个适龄儿童，这么小的基数，真能出一两个有修真资质的，那才真是邀天之幸了。”

    两人正在说话，一个十一、二岁的少女在门外怯怯地禀道：“掌门仙师，余仙师，酒席已备好。”两人便停住了话头，齐休回道：“送来罢，我们在这里吃。”那少女拘谨地福了一礼，转身回去准备。

    这次秦继安排来的十余户仆役，家家都有那么一两个花季少女，除了便于服侍，还有为日后能和楚秦门诸人结成更亲密关系的想法。齐休虽然心知肚明，但是也不好驳回，反正修真之人，自家管自家事，要是自己自制力不行，沉迷到男女之事里，那也怪不到他人头上。楚秦门的规矩，三十岁之后才能成家，如今翻过年来，齐休正好过了三十岁，但他隐隐觉得自己应该能找到更好，更符合自己掌门身份的婚配，所以也不想和这些仆役家的女孩儿多打搅。

    说话间，秦唯喻也回来了，他被秦继留着住了好几天，然后直接御器飞回，正好和带领凡人们穿过黑河的其他人前后脚到，齐休又把他找来，问问秦继都说了什么，秦唯喻还是那副呆呆傻傻的性子，半天说不到点子上，齐休问得烦了，索性让他自去。

    余德诺在旁冷眼旁观，等秦唯喻告退，嘿嘿一笑道：“这秦继看样子对唯喻还抱有希望啊。”他在楚秦门呆得久了，除了一些秘辛，倒是把楚秦门的根脚了解得八九不离十。他虽然说得不清不楚，齐休也明白，秦继八成是和那个秦师姐有过沟通，这刚到南疆，就对秦唯喻亲热非常，其中心理，不言自明。

    “唯喻这孩子虽然不坏，但是太愚笨，不管怎样，我是不会让他做下任掌门的！秦家的如意算盘注定落空！”齐休心里狠狠地想到。

黑河坊市起风云




凡人仆役的到来，使楚秦诸人终于能丢开繁琐的俗务，把大部分精力集中到修炼和门中的庶务中来。

    开春之前，齐休已在选好的地址上建立起一个墟市，不管如何，总要先试试水再说。

    一纵一横的两条短街，十字路口中心的四处临街地皮，一处送给了御兽门赵良德，作为售卖灵兽的商铺。一处送给了齐云王涫，卖灵丹灵草，一处送给了楚佑闵，开了间拍卖行。剩下一处，一楼大厅作为提供给散修的鬼市，聘余德诺作为总管奉行，二楼才是楚秦门的产业，提供餐食和住宿，由展元作为奉行。其实修真界的小坊市，大体上也是如此布局，也无甚新意。

    整个工程和墟市的守护法阵将楚秦门最后的家底掏得干干净净，而且还问赵良德借了不菲利息的灵石，用来年的猪鱼抵押。

    张世石少不了又是一番抵制，但齐休还是独断地将这件事情做成了。

    既然白得一处产业，而且齐休还说动了赵良德递话，王涫便也没提出反对，算是化解了齐休的道德包袱。

    赵良德则作收渔利，由于散修从不进御兽门领地，他一直无法在商业上获利，这次不光是得到了原南楚门势力内的一处落脚点，而且店铺还未开张，就能得到利息的收益。楚佑闵虽然自上次齐休赴南楚城告状事件之后，深恨楚秦中人，但是既然是白送的产业，又是空手套白狼的拍卖行，不要白不要，也派了一位练气后期奉行来管理。

    至此，通过这种看似吃大亏的方式，将三位周边最强的实力派筑基修士，和楚秦门结成了利益共同体，齐休终于将周边关系统统理顺。

    初春，养殖点的【乌心荷花】开始露出嫩嫩的尖芽，楚秦门的黑河墟市也正式开张，从空中经过的修士，不论黑夜白天，都会被【黑河墟】守护法阵那刺亮的光芒吸引。这也是齐休的主意，天气越热，黑河的臭雾就越大，【黑河墟】的选址只是一个无名小峰头，不如黑河峰高大，若不如此，是无法吸引过路修士们落下来逛逛的欲望的。

    由于楚佑闵跟王涫、赵良德的关系并不算好，所以也没有庆典，没有烟花，没请宾客，【黑河墟】就这么低调的开张了。除了王涫派来的奉行和楚秦门算是关系不错外，楚佑闵和赵良德派来的修士则几乎无视了地主的存在，只顾着经营自家的生意。

    齐休也不以为意，他从来被轻视惯了，恭谨地一一上门拜访之后，才回到自家的二楼和余德诺，展元喝茶叙话。

    “如今没多少人知道这处所在，所以只有苦苦熬着积蓄人气了。”余德诺对这件事是最积极的，他从一个四处讨生活的高阶散修，摇身一变，成为一处鬼市的奉行，虽然目前一楼鬼市中一个人影都无，他这奉行做得是有名无实，但是能拿到楚秦门保底的聘金，可以说从此也是稳定下来了。

    展元心里却很复杂，这次负责墟市，齐休将他和沈昌、潘荣派了来，一方面是因为三人本来就无法在黑河峰修炼，另一方面，他和张世石在年后又因为一件小事大闹了一通。这下算是彻底在齐休面前将两人矛盾揭破，而齐休将他和他最铁杆的同门打发到这里，不无警告的意味。

    “看样子掌门师兄的心里，终归还是向着大道有望的张世石和何玉啊……”

    展元心里泛酸，但是面子上并不表现出来，而是准备用自家庶务上的长处，再次打动齐休。“这次王家，赵家，楚家在墟市里的产业，都比他们老家那里高了半成或是一成，只怕是对积聚人气，有害无利。”他说道。

    余德诺和齐休听到他这话，不约而同地皱紧了眉头。

    “这事儿难办！我们对他们三家，是无甚影响力的，长此以往，只怕别人都不愿意来了。”余德诺现在口口声声我们、我们，俨然以楚秦一份子自居。要不是抹不开练气后期修士的面子主动提出来，齐休又一直不做任何的表示，只怕他现在已经入了楚秦门了。

    齐休是担心门中突然加入一位修为最高的修士，日后生什么变故无法压制，便一直对余德诺不断隐喻的表示装傻。“别家事就不要管了，也管不了，我们只做好自己本分就可以了。所以我才挑中了这看似无甚赚头的产业，不管如何，只要有人愿意来鬼市交易，我们便能收获一笔微薄的摊位租金，住宿吃饭总是低阶修士避不开的，只要我们用心经营，想必也能有点收益。这里毕竟是墟市，不能指望像坊市那样的人流，目前只能如此了。”

    余德诺和展元想想也是这个理，一同点头。

    墟市的事情交给展元等几人，是他们和张世石之间矛盾爆发后，齐休的无奈之举，暂时将两帮人分开，想必能减少两拨人裂痕继续加深的几率。“怎么就不能好好的呢？”齐休看着展元对庶务的精辟分析，又想到自家对张世石和何玉给予的厚望，手心是肉，手背也是肉，纠结痛心不已。

    告别展元和余德诺，齐休回转黑河峰，除了凡人仆役，只看到古吉一人正和【异瞳金丝猴】无聊玩耍。一问之下，才知道张世石带领其他人，赴养殖点再次清除野兽，防止抽芽期间，【乌心荷花】的长势被破坏。张世石虽然对自己开源的几个决定都不是很拥护，但做起事来都是拼了命的，毫不敷衍，上次斗【黑河蜥】，还差点把性命搭进去。

    齐休满意点头，忽然发现竟然只有自己是无事一身轻，不禁自嘲地笑了笑，进入掌门内室，在自家的小天地里，埋头继续鼓捣起【命隐符】的制作来。

    上次余德诺将【命隐符】带去白山售卖，销路利润意外的不错，一张成本在三十来块一阶灵石的符篆，竟卖出一块二阶灵石的价格，都和元素防御罩这样的常用符篆齐平了。可惜实在是卖得太慢，不然齐休靠这个，就能养活楚秦门一大家子。

    受这件事情的启发，齐休开始深度挖掘起楚秦门众人的潜力来，买来各种低阶符纸和材料，提供给门中弟子们试验制作。可惜除了何玉，没人再表现出制符的天赋，而何玉不可能为了制符耽误自身的修炼，就算他自己愿意，齐休和张世石也绝不可能同意的。

    静谧的屋内，齐休屏息勾勒符篆的线条，忽然古吉来报告，门里来了一位不速之客。


客人是一位筑基修士，看上去三十余岁，正大喇喇地坐在抱元殿的主位上等待齐休，一双鼠眼正贼溜溜地在上茶的女仆身上打转，蜡黄的面容浮现出毫不掩饰的的淫邪笑意，观之就不似正人，难怪古吉会说他是不速之客。

    齐休上前见礼，那修士看都不看他一眼，端起茶盅，拿碗盖慢慢划去面上的浮叶，半晌才阴测测地说道：“你得罪人了，知不知道？”

    齐休听到他这没头没脑地话，又惊又疑，在心里仔仔细细地回忆了一番，自家笼络三家筑基修士的举动，就是为了怕得罪人，按理说除了三家，再也没其他人会来找他的麻烦。“不知前辈何意？敝门实力低微，素来都怕行差步错，从何得罪，得罪何人，还望前辈明言。”

    “嘿嘿”，那修士一阵怪笑，将茶盅重重往桌上一顿，阴阳怪气道：“你叫齐休是吧？你是这楚秦门的掌门是吧？”

    “是。在下楚秦第五代掌门，齐休，还未请教前辈？”

    “嘿嘿，你本来也不配知道我的名号，但我也勉为其难地告诉你，山都门，斯温泰，白山人称钻风虎的便是。”他原来是个白山修士。

    齐休听到这里就老大不乐意了，白山一个筑基修士，就敢在自己地头这么大模大样！自家好歹也受南楚门庇护，除非这个听都没听过的山都门有元婴修士，否则这样也等于在打南楚门的脸。

    来南疆大半年，齐休把地头也算混熟了，白山有元婴修士不假，但是那里的元婴修士全部在白山顶上，跟山下修士几不往来，白山境内大批的小宗门，有个金丹就很不得了，比如拥有修真大城的器符盟，也不过才寥寥几位金丹而已。在自家的黑河，白山过路的筑基修士也见过不少，大都一听楚秦南楚的关系后，起码表面上都表现得客气有礼，这斯温泰算是干嘛地？！竟然如此做派？

    心中所想，表现在言语间就有些不客气了，马上就抬出老招数，拿南楚门的招牌压人，“齐某修为低微，想必也得罪不上什么大人物，但是既然能劳动前辈来告知此事，想必势力不小，等我知会南楚门楚家，帮着处理，你看可好？”

    “喔？你们和楚家是何关系？”那修士果然变色，本来斜斜歪着地身子，刺溜一下，换成了正姿。

    切！原来是个没搞清楚状况的。

    齐休心中对这位斯温泰评价更低了几分，朗声将如何如何受齐云楚震庇护，移民来这南疆楚家的事，半真半假地说了。

    “没想到你们还有这个渊源……”斯温泰脸上阴晴不定，拿眼死盯着齐休，好像要在他脸上看出个花来。沉吟许久，终于软了，换了个郑重些的口气说道：“实话和你说罢，你们楚秦门在黑河开了个墟市，是也不是？”

    “是。”

    “你们送了赵良德一处产业，送了王涫一处产业，也送了楚佑闵一处，是也不是？”

    “是！”齐休胸部一挺，昂扬应道。他大概知道这斯温泰所为何来了，感情自己尽力笼络三家修士，却被人真当是冤大头了，想也来榨取一点，自己倒是真没想到会招惹上这种人。

    “那么好了，这白山东边，西边，北边都拿了好处，为何独缺南面？”斯温泰恶狠狠地问道，但气势有些不足，更显得色厉内荏了。

    齐休看破虚实，心里更加笃定，言辞间也不客气，“哼哼，我们黑河，一直是南楚门地界，本不用卖别家修士面子，只是我楚秦门初来乍到，又得各位前辈照顾，才报答一番。又不是开善堂，见者有份，再说南面是器符盟，不知道和你们山都门，是何关系？”

    “你这练气废物，好胆！”斯温泰终于恼羞，一掌下去，将桌子拍得片片四散，“我们山都门也是有金丹老祖的，除非你真有那个面子，将楚红裳请来，否则灭你满门，你信也不信？！”

    筑基修士威压之下，齐休气息一窒，双腿不禁发软。但是他心里清楚，一定不能被这种人吓住了，否则日后一定是跗骨之蛆，敲诈勒索，没完没了。一股胆气反而横生出来，厉声道：“前辈自重！若是真有人想灭我满门，我们楚秦门也豁出去，好歹给他们留个念想！”

    从怀中取出掌门令牌，果断发动【广开道德金光大阵】，顿时漂浮在黑河峰上空的黄色瑞云铺天盖地的涌动下来，一阵金铁交击的铿锵声传出，云层中一道道金色电光，若隐若现，好像随时都能破云而出。门外古吉听到动静，也冲入正殿，一手执符篆一手牵灵猴，一人一兽，站在齐休背后，朝斯温泰怒目而视。

    “哈哈哈。”斯温泰见识到齐休的硬骨头，而且这护山大阵的有几分威势，看样子攻击力尚可，自家还真没十足的把握应付。顿时又换了副脸色，嬉笑道：“哎哟，齐掌门不用动气，刚才是我不对，失言了，失言了。呃……我换个方式，简单点说罢，我们山都门想在你这黑河墟，开一间店铺，不知你意下如何？”那副前倨后恭的嘴脸，真叫无耻之极。

    齐休将令牌紧握手中，不管对方如何说，只把责任推给楚、赵、王三家，明言说如果他们都答应山都门在黑河墟开设店铺，自己自然也无不可，始终不肯答应下来。

    斯温泰见齐休软硬不吃，也没了辙，只好撂两句狠话，便灰溜溜地滚走。

    他人刚走，齐休顿时软倒，一屁股坐在地上，整个人和滩烂泥一样。

    “掌门师兄！”古吉还以为他中了斯温泰的暗算，泪水从眼眶里飙出，扑上来摇着他哭喊道：“掌门师兄，你怎么了？你要是有什么三长两短，我去和他拼命！”倒是把齐休搞得尴尬不已，因为他纯粹是被吓成这样的。

    “傻孩子。”伸手抹了抹古吉脸上的泪水，齐休又羞又怜，苦笑道：“掌门我这是被吓的，三十年光阴，没怎么和人红过脸，争斗动手更是休提，刚才箭在弦上，还能撑住一口气，他人一走，我就成这样了，没关系，我歇歇就缓过来了。”

    古吉于是破涕为笑。

    “好孩子……”齐休看着他，心里暗暗赞道。

    别看古吉平时里好玩，又不怎么稳重，刚才的表现，连自己都自愧不如，面对高阶修士，能壮起胆来对峙，真真算是难能可贵了。“翻过年来，你也十五了，不算小了，要多学学何玉，能再稳重点，就更好了。”

    古吉听他这话，脸上却浮现出复杂的神色，低声说道：“何师兄……我感觉他越来越傲气了，跟我们也不像以往亲近。”

    “哎！”齐休一叹，自己又何尝不知，何玉自从得了阚林的青睐，三不五时来往指点，修为进境突飞猛进。虽然人比以前开朗，但是却越来越不合群，除了张世石，和别的同门交谈，往往只言片语就将对方打发，都懒得做面子上的功夫了。

    展元和张世石交恶，那跟着的沈昌、潘荣两人和张世石又没什么冲突，大半原因还是不忿何玉的高傲轻视，以及占据更多的资源。自己也该要想着怎么改改他的脾气才好……


短短几个月，何玉的变化就这般大，归根结底，还是实力使然。

    他在【黑河蜥】一战之后，领悟出战斗类本命天赋【冰棱地刺】，而且距离突破练气五层也不远了，除了阚林，连张世石也没法再给他的修炼上提供什么指导和建议，更别提齐休了。

    “或许将余德诺引入门内，稍微压制一下何玉的傲气？”齐休心正乱着，展元急匆匆地赶回来禀告，说器符盟的人到了【黑河墟】，正式提出想在这里开设店铺。

    “来得这般快？”斯温泰才走没两天，器符盟的人就上门，如果说二者没关系，齐休是不可能相信的。这样一来，局势就彻底乱了，这【黑河墟】，日后自家都不一定能说得上话。

    “他们先去找的赵良德，赵前辈也同意了，看样子这事是没法阻止了！”展元接下来说出的消息令齐休更感到一阵无力，怎么把这茬忘了，赵良德收财物可是不分对象的，自己能收买，器符盟一样能收买，这可真是搬石头砸了自己的脚。

    “刚还自以为得计，没想到现世报来得这么快！”齐休丧气地说道，开了这个口子，只怕日后白山的阿猫阿狗都没理由挡住了。

    “这样不是很好么？”展元十分不解，“人越多，对坊市的兴旺越有利啊？”

    他不明白，南楚门这般强大，都不愿意和这帮白山散修多往来，从那个什么山都门的斯温泰就可以看出来，这帮人可不好打发！但是也无法，对斯温泰，齐休可以硬抗，但一来赵良德的面子，二来又是器符盟这种大宗门，对抗是肯定不智的。

    刚答应下来没几天，赵良德又派人来，说是要齐休将市口的产业让与器符盟，器符盟在外圈帮楚秦门再盖一个大的，以作补偿。这是摆明要鸠占鹊巢了，但齐休也只能默默吞下。

    又过了几天，山都门和一些白山小宗门各显神通，要不直接贿赂赵良德，要不走通了楚佑闵和王涫的门路，反正今日进驻一家，明日塞进一家，【黑河墟】的顾客没来几个，各个宗门就纷纷在里面大兴土木，显出一种畸形的繁荣。当然这也说明大家都看好【黑河墟】日后的前景，否则谁吃饱了没事干到这臭气熏天的黑河来打搅。

    齐休最后只得和他们约定，鬼市和旅店只能由楚秦专营，算是守住了最后的底线。

    “不能再这样下去了！”张世石在门内聚会上怒吼，“掌门师兄不要忘了，黑河怎么说也是南楚门的地界，现在白山的势力大批涌来，我们楚秦不能帮南楚门稳定东方，就失去了存在的意义，倾覆之危就在眼前！”

    展元就看不得他这种做派，不管有理无理也是要和他争上一争，“张师兄也不要忘了，楚佑闵可是南楚门自家人，他都没说不行，还介绍相好的白山宗门进来，要怪也轮不到我们一家头上。”

    他一说话，更拱起了张世石的怒火，两人你一言我一语，又吵得不可开交，齐休头都大了。

    “好了！都是同门师兄弟，干嘛老是这样水火不容！你们这样，我心痛啊知不知道！？”好不容易把两人压服，齐休也没了兴致，干脆将众人遣散，这么下去，也吵不出个结果。张世石和展元只说对了一部分，放任局势这么演变下去，【黑河墟】根本就成了白山势力的大聚会，肯定会脱离出南楚门的控制，【南楚城】那边不会高兴看到这种局面，而他们只要动动小手指头，楚秦门就完了。但是有楚佑闵在前头挡着，又的确能摊薄自家不少责任。

    “楚佑闵是个不靠谱的，他做出的决定不能代表【南楚城】，上次见过的金丹老祖楚夺，不是就骂过他么？”齐休思来想去，看样子还是要去【南楚城】，再见楚夺一趟，讨个准主意，才是最妥当的办法。

    想做就做，这种事拖不得，要是消息先传到楚夺耳中，他有了先入为主的映像，自己再去就晚了。齐休长身而起，再度去找赵良德，还是老样子，搭乘御兽门的运货兽船，重访【南楚城】！

    楚庄媛明言在先，她是再不会管楚秦门的事，虽然齐休心底实在是忘不了她娇憨绝美的样子，也不能再不识时务地找她。只有按照南楚门的规矩，先以附庸小宗门掌门的身份，求见主管这块的执事修士。

    “你们倒是能折腾。”楚夺没见到，一名筑基执事听完齐休的叙述，不满地瞥了他一眼。

    “执事大人息怒。”齐休二话不说，跪了下来，诚惶诚恐地说道：“实在是黑河艰苦，如今门内的凡人还借住在齐云王家的领地，生意上又依靠着御兽门的赵家，吃人嘴短，我们也是没办法啊！”他绝口不提开设坊市是自己的主意，只有意地将责任往王涫和赵良德身上引，反正南楚门对齐云派和御兽门，是没什么辄的。

    “得得得，你好歹是个道门修士，说跪就跪，有没有一点廉耻？哎，真服了你们这些低阶小宗门，自从引你们来这南疆，给我楚家添了多少事！你们东边还算好的，这西边还有人自相攻伐，丢尽了我们楚家的脸！”筑基执事骂骂咧咧地，听他话里的意思，想必还有别家更为刺头，这倒令齐休心中暗喜，反正天塌下来，有高个的先顶着，不是么？

    “等着罢，我去回了师父，请他示下。”筑基执事丢开齐休，转身走了。没过一会，带了一位老头回来，指着老头说道：“这位楚佑光，作为我南楚门驻你们坊市的总领管事，以后那里一应事务，都要经过他的同意，我看谁敢违逆我楚家人！”

    “诶？”齐休没想到自己请了一位大爷回来，这以后【黑河墟】就彻底姓了楚了，心中五味杂陈，面上又不敢表露，只得恭敬地领命，和老头一道告退出来。

    楚佑光竟然是个练气圆满的修士，距离筑基只差半步，虽然年岁很大，但看上去不怎么好相处。“你可害苦了我了，哼！”他皱着一张如陈橘皮般的老脸，一甩袍袖，狠狠地瞪了齐休一眼，显然对无端得到的这个差事，十分不满意。他也是佑字辈的，看上去八十岁有了，和楚佑闵一样，对低阶修士的鄙视毫不遮掩，直接露于表面。

    齐休只得陪一万个小心，使出擅长的本事，一路伏低做小，将这位大爷请回了黑河。

    伸手不打笑脸人，楚佑光也不再像一开始那样，对齐休不假辞色。老头倒是个实干的，也不在黑河峰歇歇脚，直接降落到【黑河墟】，立刻将里面搅得鸡飞狗跳，仗着是南楚门楚家的嫡系修士，他谁的面子也不卖，将包括山都门在内，已经建好店铺的白山小宗门又被他赶了出去。

    这下可捅了马蜂窝，好多小宗门吃亏不小，很多人咽不下这口气，直接去赵良德和楚佑闵那里闹，说要他们退钱，逼得赵良德亲自飞来调解，没想到这楚佑光根本不甩他，直接一句“有什么事你去找楚夺师祖理论。”把从来都被人卖他三分颜面的赵良德气得拂袖而去，楚佑闵更是直接不露面了，省得自取其辱。

    “听说他们把收的钱、占的地都给退了，估计这次恨透了这个楚佑光了。”掌门内室内，展元凑在齐休身边，坏笑着说道。

    “没想到楚家有这么楞的人。”齐休也失笑，这么一闹，楚秦门身上的担子大大减轻了，都去恨楚佑光去吧，敢惹楚家嫡系修士的，只有到白山顶上去找那些隐居的老怪了。

    “以后我们埋头只顾着自己一亩三分地，将鬼市和旅店好好经营罢！还有余德诺的事，我想了想，他的人品心性都是不错，何玉眼看练气五层，张世石也不好管了，阚林是外人，不能指望，将余德诺引入本门，他可以指点何玉的修行，而且鬼市交给本门弟子管理，也更让我放心。”齐休把余德诺的事，干脆也挑明了，这老头人品不错，老实本分，作为楚秦门南来第一个招揽的修士，应该不会有什么问题。

    “是！”

    展元大喜，余德诺和他最是谈得来，自己在门内得他助力，就真正能和张世石分庭抗礼了。


楚佑光这么一搅，人气的流失虽然是肯定的，但是王家，楚家和赵家的产业上面多了他这个坊市总领的监管，对秩序的规范建立，却有不小的正面作用。而且楚佑光也不傻，他还要负责为南楚门带回一定的利益，他规定家家店铺年年都要奉上大笔的租金，连地主楚秦门也不能幸免，这样的话，把人都全赶走也不行，还是留下了像器符盟这样的几个稍强的白山宗门。

    而楚秦门彻底在【黑河墟】低调下来，除非你投宿，否则几乎感觉不到这家小宗门的存在，这也是齐休的策略，谨守自身，赚点小利，一心修炼内功。

    春暖花开，去年胡乱播下的花卉种子，在黑河峰的下半段开出缤纷灿烂的各色花儿，为单调的黑河，增色不少。而半山腰的大片平地，被那些凡人仆役开垦出来，种植着些好养活的粮食蔬菜，足够供给楚秦峰上几十口人的嚼谷，再也不用靠弟子们飞来飞去，运那么一点粮食了。去年栽植的树木也已转绿，将峰顶的建筑隐掩在一片郁郁葱葱之中，只露出殿阁的栋顶。

    等到一个良辰吉日，齐休正式下令，举办余德诺的入门大典。作为道门，楚秦门其实是很封闭的宗派，除了外聘过一些半路进门的客卿外，正式弟子一般都是家生子，也就是领地内，直接通过登仙大典，从小培养出来的修士，齐休等十人，都是如此。但是这次，齐休既不想给出权力更大的长老一职，客卿之位的约束又嫌不够，干脆直接接纳余德诺为正式弟子。

    两边早就看对了眼，齐休三请，余德诺三辞，默契地演一出求贤下士，谦和礼让的戏码，事情就这么决定了下来。

    一大早，余德诺便换上楚秦门标志性的赤袍，在展元陪同下，从山脚下的山门处开始，徒步登山。一步步地走到抱元大殿之前，齐休和张世石等人早等在那里，王涫做为邀请的贵宾，坐在旁边搭出来观礼棚的首位，其他还有一些，都是和余德诺或者楚秦门有些微交情的各地散修，也算热热闹闹。

    余德诺练气后期，五十多岁，又很显老，对着三十整的练气二层齐休行大礼跪拜，如果齐休不是掌门，是不可能发生这种事的。跪拜之后，齐休上前将余德诺扶起，说几句勉励的场面话，然后将他带到大殿之中，堂上早已摆好了四个前代掌门灵位，对着又是磕头行礼。

    楚秦门第四代掌门秦斯言，齐休看着最右边的灵牌，心中又想起了那个任性的少年。

    张世石曾经建议说，秦斯言又没死，而且他的存在令楚秦门上下尴尬不已，还不如无视掉他，齐休直接冠第四代掌门之号，但是被齐休拒绝了。听南来的移民说，秦斯言已经正式入赘湟后安家，现在改名叫安斯言了，那么过去的秦斯言也可以算作是死了，立个灵位也有说头。

    而且重要的是，要不是当时他将掌门令牌在那么多人中，独独交给了齐休，那么齐休是不可能有那个资格当上掌门的。如果真如张世石所说，抹去这个人的存在，要是日后齐休的掌门之位遭到质疑，也就没有了符合义理的道德名分，这是齐休心里万万不可接受的，掌门这个位子，他可是要一直做到死。

    道门礼不如儒门繁复拘束，但也不少，余德诺和各位同门再一一行礼，接着出去，又对着来观礼的客人们一一回礼。老头今天十分谦卑，一点练气后期修士的架子都不摆，礼节规矩，毫无行差步错。

    他漂泊半生，早想过养老的事，但是一直没寻到合适的落脚点，偶然间和楚秦门拉上关系，暗中观察下来，对这个小宗门的风气算是十分满意。而且齐休这个掌门性格算是很软，不是很强硬，想必不会受到什么欺压，自己的修为也能保证在门中有个相对超然的地位。展元这个人也被他引为知己，最重要的是他看中了楚秦门的背景，有南楚门这个后盾，想必不会令他再次变成无门无派的孤魂野鬼，继续漂泊。

    简单庄重的大典没花多少时间，礼毕，十来个婢女打扮，才十二、三岁的女孩儿，整齐地上前为客人们换茶，又上了几样时令点心，抱元殿前的气氛便从入门大典的庄严肃穆中解脱出来，趁这个机会，众人开始轻松地聊天，说些附近的趣事。

    王涫自然成了一帮练气修士奉承的中心，他最近十分热衷这类活动，一来为了能结些善缘，二来算是卖回齐休送他那处【黑河墟】中产业的面子。

    话题扯来扯去，还是扯到了齐休不愿意多谈的【黑河墟】上。

    “呵呵，赵前辈吃了个瘪，对那个楚佑光算是恨上了。”一个年轻些的散修口不择言地说道。

    “是啊，是啊，你说那个楚佑光，怎么这么横！连赵前辈的面子也不卖，人家好歹是御兽门的执事，碰到别家金丹也矮不到半分。”众人纷纷附和。

    王涫轻抚长须，呵呵笑道：“这你们就不懂了，楚佑光说他是楚夺的门人，这个楚夺可是有望结婴的，而且性格强势，睚眦必报。赵良德虽然势大，但也惹不起。”

    “喔？”众人难得听到金丹修士的八卦，纷纷探问下去，齐休的耳朵不经意间也竖了起来，楚夺现在手握托庇在南楚门之下一干小宗门的生杀大权，他的情况知道的越详细，对日后如何对症下药，讨其欢心，可是十分有用的。

    王涫也不藏私，将他掌握的信息，一一道来。

    楚夺，金丹中期修士，听说离后期境界，只有一步之遥，以他不足三百岁的年纪来看，结成元婴是大大有希望的。不光修为惊人，本命天赋也十分适合争斗，是南楚门几大金丹战将之一，为人十分阴狠暴戾，曾经有个白山宗门，和楚夺一言不合，他就直接一人杀上门去，灭了人家满门。而且十分擅长搜魂之术，被他恨上的修士，说不定落得个神魂俱灭，不得超生的下场，你说赵良德怎么敢惹这种杀星。

    “嘶……”这种存在，将在场一干练气散修，听得倒抽一口凉气。

    “好狠！”

    齐休又想起了那道如毒蛇般在自己身上游移的眼神，难怪光在他注视下，整个灵魂就有被掏空的感觉，想想都一阵后怕。

    “而且赵良德现在，自己也有些麻烦。”王涫说得兴起，索性连赵良德的八卦也吐出来了。赵良德可是黑河周边的练气散修心中，如财神爷一般的存在，这下众人更不放过，连番马屁拍得王涫头昏脑涨，八卦之火被撩拨地熊熊燃起，老小孩般，故作神秘地低声问道：“天有二日，你们听过没有？”

    众人皆是摇头，齐休却心中一动，想起有次去见赵良德时，听到的对话，可惜人家看到他来，就停止交谈，没想到这次被王涫再次提起。

    王涫见没人知道，得意神色现于脸上，神态和五六岁的顽童一般无二，“这御兽门在南疆的飞地，一向是交给金丹老祖管辖，可是呢，两、三年前，赵良德的座师，也就是管理南疆御兽门二百余年的金丹老祖觉得年岁大了，说是准备开宗立派，为后人留下些基业，便向御兽门请辞。这也是情理之中的事情，御兽门就派来位新的金丹修士接管，可谁知，这位老先生又说是不走了，现在两位金丹，都在这南疆御兽门里管事，你们说，这不是天有二日么？”

    “原来如此！”众人纷纷露出恍然大悟之色。

    王涫接着说道：“赵良德本来跟着他座师走也可，留在此地亦可，可是现在两位金丹，老得不愿走，新的要掌权，便在这南疆御兽门斗了起来。他现在跟从老的吧，可老的总归是要去的，以后难免吃挂落；他现在跟从新的吧，那就是反骨仔，是叛师，现在的地位更无法保住。所以说，他也难啊，你们最近少去惹他，小心触了他的霉头。”

    “你现在就是在触他的霉头吧？”齐休心里暗暗吐槽。

    王涫今天谈兴极浓，爆出来的八卦也十分有料，众人一直聊到天色渐晚，又在大殿内举行了一场小型的交换会，才一一告辞。剩下几位和余德诺极好的，又和楚秦众人开始谈论修行之道，差不多算是小型的道会，一直延续到第二天天明，才算是把这个入门大典，热热闹闹地过完了。


余德诺的安排，齐休早已决定，他将留在门中，取代张世石的传功之责。

    而且齐休还特别交代，对待何玉要严厉一些，磨磨他的傲气。

    展元和沈昌、潘荣三人正式接管了在【黑河墟】的所有工作，平时几乎都不回山门，这样减少他们和张世石的见面次数，也不能不说是一种缓和两人关系的方法。【黑河墟】的收入肯定要比呆在黑河峰高些，算是齐休给三人的补偿。

    张世石对被余德诺取代自己的传功之责也没啥意见，毕竟他教导何玉，实在是有些力不从心了，二人谈论道法，往往谈着谈着，对方反而成为他的老师，实在也是件费力不讨好的事。而且也多了一个人请教，毕竟对于大道，他从来都有一份心思在，不像齐休和展元这些人，基本不抱什么希望了。

    春天渐渐远去，楚秦门来到黑河，不知不觉已满一年，其间发生很多事，说大不大，说小也不小。比如【黑河墟】的建立、养殖点的建立、移民的收容、都只能说是庶务上的大事，总体来说，还是十分安宁平和的。门中弟子们的生活过得是比以前在老楚秦山上好多了，虽然体力上辛苦些，但是过得更自由，更有尊严。

    只是张世石和展元的矛盾，成了齐休的心病，他并不明白展元的小心思，也不知道张世石那戒备性的心结，所以劝过两人无数次，始终不得要领。

    平静地度过了一个春天，【黑河墟】的生意渐渐有了起色，毕竟是人流汇聚之地，鬼市也慢慢有了些人气。一到开墟的日子，旅店总会有几个客人，展元的交际更广，庶务能力也更加精进了。随之带来的收益，对门派也算是不无小补，赵良德那边的欠债，说不定不用等来年猪鱼收获，就可以还清。

    何玉不负众望，飞速般的进阶到练气第五层，想他一年前刚到黑河，才是练气三层修为，就知道阚林的悉心教导和那本【山水洞玄经】对他的助益有多大。当然，他自身的努力，还有山脚那处水属性灵地也是原因之一。

    渐渐临近齐休和赵良德约定，投放猪鱼苗的日子。

    齐休再次去见赵良德，他已记不清是第几次见这位黑河周边的太上皇了，还是一样的门庭若市，一样的排到队伍末尾，赵良德依旧精神奕奕，看上去没什么变化，只是眉目间，似乎真的如王涫所说，多了一丝忧容。

    轮到齐休的时候，他上前问安，赵良德看到他却一反常态地十分亲热，将他直接带进里间说话，令堂下等待的修士们一阵骚动，纷纷猜测齐休的来头。

    “坐。”进入里间，赵良德先让了座，然后笑眯眯地看着齐休。

    齐休有些摸不着头脑，连说不敢，最后拗不过赵良德，只得告声罪，侧身坐下。

    赵良德看他那样子，哈哈笑道：“放轻松些，以后我们的关系，只会更近，也不用再如此拘束了。”

    “诶？”齐休更是一头雾水，本来以为赵良德找他进来，是想说在【黑河墟】被楚佑光抹了面子的事，可现在看来，完全不像。

    只得老老实实问道：“晚辈不知前辈话中所指，还请明示。”

    “哎。”赵良德叹口气，露出难得的慈爱神色，说道：“都是儿女债，实话跟你说吧，我有个甚为疼爱的凡人晚辈，年前她去外面游玩，不知怎地，看上了你们家的秦继，回来吵着要我帮她跟你提亲，说什么非他不嫁，怎么劝都没用。我还想说抽时间去找你说这事，没想到今天你自己送上门了。”

    “秦继？难道是……”

    齐休突然想起，展元和他提过，一个骑着大雁，穿着兽皮的女子，三番五次去找过秦继，见面就唱那些入不了耳的情歌，难道就是赵良德的晚辈？当时自己还不怎么在意，御兽门的风气开放，这种事不令人感到意外，但现在想起来，没有深厚的背景，一个凡俗女人，哪能骑着御兽门精心驯养的灵兽出门。

    “你能做得了秦继的主的吧？”赵良德问道。

    “这个……”

    “嗯？难道你不愿意？”齐休才稍一犹豫，两人间气氛陡然转冷，赵良德的小眼睛里，透出一丝凶狠的精光。

    齐休的汗瞬间下来了，他一来不想贸然决定秦继的人生大事，要是秦继不愿意，自己强势做主，固然没啥问题，但是他不实在想做那样的人。二来，王涫透露的那个天有二日的八卦也有很大影响，要真如他所说，那赵良德的前景，并不如表面上的风光，要是以后被他牵扯了，反而给门中招祸。

    和赵良德关系更进一步，虽然肯定好处不少，但是齐休已十分满意现在楚秦门这种平静的生活，这样就很好，他并不希望再出什么变故。

    “前辈……呃……这个……是否能容我回去，和秦继商量商量，我还是很尊重他自己的选择的。”思来想去，齐休还是决定硬顶着赵良德的压力，暂时先拖一拖，回去周旋清楚，再从容决定此事。

    “哼！”赵良德鼻中一声冷哼，警告道：“好，好，好，我便给你点时间，你最好想清楚了，得罪我，在这黑河的代价！”说完这句话，他手一扬，好像敢开一只苍蝇一般，然后不再言语。

    齐休知趣，站起身来告辞，猪鱼的事是无法再提了，急急忙忙赶回黑河峰，将张世石，展元，余德诺三人统统招来，商量此事。

    “我的意见，肯定是要答应他的，赵良德虽然拿楚佑光没什么办法，但我们是没有实力拒绝他的。”展元稍作考虑，开口说道“而且……不管他以后如何，就算他真的……真的在这御兽门金丹修士的内斗中受牵连，一桩凡人婚事，估计也没人会去追究。”

    余德诺微微点头，算是同意展元的看法。

    张世石的意见也难得的和展元一致，“凡人婚事乃是小事，若按门当户对来算，他家和我们结亲，要算是下嫁了。掌门您当时不直接答应，已经是得罪人了。”

    齐休看他们三个，没一个想着顾及下秦继的想法，心里便有些不大高兴，想想还是说道：“我还是去问问秦继自己的意见罢，要是那个女子奇丑无比，或者说生性****，我强做主，那是害了他呀！”


刚飞临移民聚居地，齐休就看到一只翼展巨大的飞鹰在村头的大树上歇息，心中暗道不好，再去领主府找秦继，果然赵家修士早已来了，正坐在会客厅上首喝茶。

    来人齐休也认识，就是上次帮着猪鱼养殖点堵口的那位，他看见齐休，抚掌笑道：“齐掌门，你来晚了。”

    “你们……”齐休心里咯噔一下，左右看不到秦继，生怕已被赵家用武力逼迫答应婚事，有些气急败坏，“你们用了强？”

    “没有，没有，怎么可能呢。对我们赵家掌上明珠的未来夫婿，我们疼还来不及呢，怎会用强。”赵家修士老神在在地品了口茶，一付笃定的神色，听他意思，秦继已然答应了赵家。

    齐休顿感无力，对方这么快跳过自己，直接来找秦继，他倒真没想到。

    赵家做事，果然有一套，又快又狠，秦继一个凡人领主，面对势力强大的赵家，很难顶住压力，用不用武力恐怕结果都是如此。但是无论如何，自己还是要问问秦继本人真实的想法，于是穿过大堂，径直去内间找他。

    还未进门，听到秦伯的声音从里面传出：“少爷，你不如问过齐掌门，再做决定？”

    秦继的说话声随之响起，“我想过了，赵家势力很大，与他们结成姻亲，正好能借助外力，牵制一下齐休。不然我们老秦家活在人家屋檐下，又毫无反抗之力，总归不踏实，要是以后他们齐家开枝散叶，说不定我们老秦家这个‘士’都保不住了。”

    无意间突然听到秦继这话，齐休面如死灰，整个人都呆了，“原来他们这是在防我啊！”顿时觉得自己的坚持很可笑，这么为别人着想，换回来的不过是提防和算计，没意思透了。

    “罢，罢，罢，我再也不管你们这些破事了。”轻手轻脚退出来，也没了和赵家修士说话的心情，祭出灵舟，直接往回飞走。

    齐休的修为，不足以不经过休息，就直接往返这么长的距离，心灰意冷地强撑着飞回黑河峰，一口气没回过来，竟然晕了过去。
