# 第一百三十章 黑河传噩耗

“会有事吗？”

    魏敏娘靠在齐休怀里，眼泪汪汪地看着山都山方向，那边自从两位金丹飞去之后，便传出一声声巨响，仙林坳距离不算近，都能听得那么清楚，只有金丹修士之间的战斗，才能有这种威势。

    楚秦门全体被惊醒，都站上屋顶张望。

    “应该不会的，我已命沈昌去打探，等他消息吧。”

    齐休搂紧爱妻发凉的娇躯，心中愧疚不已，楚家的算盘打得真好，难怪当年让自己选在魏家附近的仙林坳，这一出嫁祸之计，使得是羚羊挂角，无迹可寻，现在估计魏同，魏玄想破了头，都不知道为何会遭此无妄之灾。要是魏家被无缘无故被灭，以后叫自己如何面对魏敏娘啊。

    张世石久不曾露面，此时听到动静，也从家中赶来，“掌门师兄，魏家好像有难，我们……”

    “等消息罢，现在还什么都不知道呢。”

    齐休违心地安抚一番，沈昌回转禀报，那边打得激烈，他不敢近前，附近的魏家附属宗门也一问三不知，探听不到什么消息。

    除了自己和楚夺，有人能知道缘故就是见鬼了，这个结果齐休早已料到，让他去只不过是故作姿态罢了。

    “如果魏家有事，我们的仙林……”

    张世石看看魏敏娘，后面的话就没有说出口，齐休知道他的意思，魏家要是真的被灭，自家的仙林估计也呆不住了，但这个和灭门之祸比起来，根本不值一提，毕竟还有黑河，至于其他的损失，也顾不得了。

    “哎，左右是我们无能为力的，不要想了。”

    齐休怕魏敏娘担心，不想现在谈这些事，山都山那边轰隆隆声响了一夜，吵得人心里发慌，齐休刚想让魏敏娘带着几个孩子先去休息，余德诺又急匆匆地赶了来。

    “何事？”

    齐休见他脸色十分难看，手里拿着一张信笺，咯噔一下，心说不会是什么不好的事情吧？

    “这个……”

    余德诺手微微颤抖，将信笺递给齐休，老头突然哭了出来，悲声道：“掌门，你要撑住啊！”

    齐休看他的样子，心也慌了，连忙将信笺打开，看完内容，噗得一声，喷出大口鲜血，整个人仰面栽倒，人事不知。

    弟子们一片大乱，纷纷涌上来查看，张世石将落到地上的信笺捡起，看完惊呼：“展元他！”

    “死了！？”

    “什么！”

    沈昌连忙从他手中抢过信笺来看，看完便递给潘荣看，两人都是无语凝噎，这边厢魏敏娘又抱着昏过去的齐休哭喊，一时间门里凄风惨雨，人人做悲。

    “去！把白前辈叫来！”

    张世石对虞景叫道，心中激起一阵兔死狐悲之感，自己因为何玉的事，把一些都看得淡了，和展元再没有冲突，谁知道两人不斗不斗了，如今他却先自己一步……

    一想到十来年同甘共苦，一同走过的风雨路途，泪水也难以自抑，无声滑落。

    白晓生被虞景叫了来，拿过信笺细看，也是面露悲容，不过他受过千般苦，性情反而凉薄些，不像楚秦诸人那般悲恸。沉声说道：“我必须马上去黑河，齐掌门我也带去！”

    单指轻点齐休眉心，将他弄醒。

    “展元啊……”

    齐休醒来一声大号，哭得稀里哗啦，魏敏娘帮他不停顺气，陪着流泪。

    “别哭了，你一门之主，怎那么爱哭！我们赶紧去，到那里再说罢！”

    白晓生记挂女儿，将齐休捞到手中，祭出飞剑，就要飞往黑河，魏敏娘也跳上去，说道：“我也去，慕菡眼看快生了，没想到展元却……我是女人，照顾她方便。”

    白晓生点点头，不再说话，和张世石等人拱手算是作别，马上架起遁光，飞速赶往黑河，中间还遇到两拨齐云根脚修士拦路检查，验看三人修为面目，好一番折腾，才放他们过去。

    赶到黑河坊，那里一片惨状，无数建筑被毁，家家传出哭号之声，楚秦产业那块甚至被铲得平平的，一丝踪影都没了。

    “这是怎么了……”白晓生拉过一位维持秩序的广汇阁奉行问话，那人连说带骂，把前因后果告知。

    白晓生顾不得别的，探听到白慕菡已被送去黑河峰，又转向黑河峰飞去。

    一下来，便看到展元的尸体停在正殿，白慕菡挺个大肚子，正坐在一旁，也不知多久没休息了，面色惨白惨白的，只知道看着遗体发呆，白晓生等人到近前，似乎都毫无所觉。

    “女儿……”任凭白晓生铁打的心肠，到这时也屏不住了，搂过爱女悲声安慰。

    齐休扑上去，颤抖着摸上展元的遗容，泪水不自觉又流了出来，这个弟子是和自己最像的，十余年风雨共济，如今也离自己而去了。

    楚秦门初来南疆的十人里，古吉黄和战死，何玉叛门，如今展元也走了，知心人是越来越少，自己是越来越寂寞了。

    特别是想到展元前不久才从自家手上接过盘新店的费用，喜滋滋的样子，更是悲恸不已。

    一行人对坐流泪，秦唯喻也呆呆得陪着哭，还是莫剑心懂事些，忙前忙后，预备丧事。

    白慕菡渐渐回过神来，咳出一口污血，将来龙去脉细细说了。又递给齐休一颗珠子，齐休接过，认出来是当年得自王清身上的【黑河珠】，原本是留给在黑河活动最频繁的展元防身的，现在却已物是人非。

    “都是楚佑光那条老狗！”

    白晓生从白慕菡这里得知展元死时的详情，又结合广汇阁奉行的话语，把事实推演的大差不差。

    原来楚佑光自从伙同白山一些亡命凶徒，在黑河坊开设黑市以来，赚得盆满钵满，老东西甚至数度花费巨资，购买连金丹修士都要咂砸嘴嫌贵，增加阳寿的丹药。十年一度的黑河坊擂台赛时，修士大量涌入，楚佑光以为正逢其会，大肆举办连场黑市，被有心人看在眼中，如何不起心思。

    另一伙的白山亡命徒暗暗结社，准备黑吃黑，将原属于楚佑闵的领地，现在是楚佑光的老巢大抢一把。谁知道楚佑光多年积蓄，又十分怕死，竟一路让他用保命法器逃到了黑河坊。

    那些修士一路追来，正好碰到擂台赛后，各家高手都不在的空档，索性一不做，二不休，直接突入坊市，见谁抢谁，大开杀戒。

    楚佑光逃进自家老巢，原属于楚佑闵的拍卖行，楚秦产业靠得最近，自然难逃池鱼之灾，展元拼着性命不要，将自己的【黑河珠】让白慕菡含了，沉入黑河污泥之中，才保住妻儿性命，只恨临死都没能见到怀中孩子一面。

    “那些强盗中有位金丹修士，错不了，不然不会如此强横，本命天赋是漫天血影，触之即死，我白家和唯喻的秦家许多凡人，都被化为血水，连尸首都留不下。”

    白慕菡静静陈述，她的泪已流干了，“要不是为了这个冤家，我怎舍得离开他独活。”说完突然眉头一皱，摸着大大的肚子冷汗直流。

    魏敏娘是过来人，看她的样子，知道是要生了，连忙迭声召唤仆役，把她带下去生产。

    堂中只剩齐休，白晓生和秦唯喻三个帮不上忙的男人。

    “哎……”

    齐休叹道：“一片苦心为何事，回头身死两空空……”

命运交错理不清




器符盟，连水盟等数家白山大宗门的十余位金丹，围着山都山攻打一整夜，击败魏玄，重伤魏同，强逼着魏家同意，让他们派人进山门搜捕盗窃白山婴儿的嫌疑人。

    山都山附近被围得水泄不通，又有南楚门、广汇阁、多宝阁、灵药阁等各家修士从黑河到器符城，往来捉拿大闹黑河坊的强盗。

    从黑河到山都，一夜间风声鹤唳，交通断绝，人人自危。

    齐休困在黑河峰，只能通过信鸦传递消息，楚夺藏在仙林秘库内，门中谁都没有觉察。但那个秘库张世石是知道的，莫归农更是一清二楚，但如果不出意外，他们应该不至于会想到此节，齐休更不会笨得主动提起这件事。

    楚夺只能自求多福，看运气了。

    莫剑心毕竟没经办过理丧事，年纪又小，弄得一团乱，还是齐休让他去找桢阳刘家，讨来副上好棺椁。黑河坊大乱，刘家也死了人，更别提广汇阁、多宝阁这些立志深耕于此的大宗门，阴沟里翻船，死伤惨重。

    广汇阁的元婴修士气得亲自来坐镇，誓不抓到这帮亡命之徒不罢休。

    齐休强打精神，将展元收敛了，停在后山灵堂，看到古吉黄和两人坟头上的草都长得老高，不停唏嘘叹气。当年是展元办理他们的丧事，没想到如今轮到发送展元了。

    “广汇阁的修士和疯了似的，四处找人，正好器符盟的几位金丹全去围攻山都魏家，让那帮强盗顺利通过器符盟领地，逃到了白山深处，这样一来，他们算是把器符盟怪上了。那广汇阁的元婴老祖又怪南楚门的楚佑光招惹是非，虽然楚佑光死在了乱中，当年开设黑市的事也是他们默许的，但迁怒还是免不了，放话出来还要找楚红裳老祖的晦气。听说连大周书院都惊动了，派了专人过来，一为那名血影邪修的事，一为白山婴儿失窃的事。”

    白晓生如今也顾不上这副老脸，去黑河坊将幸存下来的白家和秦家凡人围拢，办理此难中死者的丧事。有些人连尸骨都找不到，只得用平时穿戴的衣冠，做个念想埋了。顺路打探到不少消息，摸清楚了些眼下的情形，回头和齐休讨论。

    “广汇阁的元婴老祖这么霸道？当年他就以楚佑闵无礼为借口，强压楚红裳，介入了黑河坊，俨然此地半个主人，现在又怪这个怪那个。虽然楚佑光着实可恶，但要不是他们广汇阁守备不力，也不至于有此大祸。”齐休疑道。

    大周书院修士过来，对他来说绝对是坏消息，谁知道对整个修真界有监管之责的大周书院，有没有什么秘法，突破自己【不在算中】的能力，不过这方面的担忧，他谁都不会告诉。

    “切！齐兄有所不知，广汇阁的后台姓高，名广盛，元婴后期修为，怎会把元婴初期的楚红裳看在眼里！器符盟那几个金丹，在他面前更不是个了，这次他老人家一怒，只怕要变天也说不定！”

    桢阳刘家的刘易被派来吊丧，也坐在堂中，他性格简单直接，被齐休饶过一次性命，倒是觉得齐休人不错，颇为亲近。不过毕竟阅历不足，说话有些口没遮拦。

    “器符盟出去找人晦气，没想到后院起火……”

    白晓生话说到一半，和齐休对视一眼，便住口不言。刘易在场，有些话不便说透，器符盟如今的处境，只怕山都魏家的压力会大大减轻，对于楚秦门来说是个好消息，两人都心知肚明。

    “哇……”

    后山传来一声啼哭，魏敏娘脸上泪迹未干，强撑着过来报喜，“生了，慕菡生了个大胖小子！”

    “噢！我去看看！”白晓生听到自己外孙出世，一个箭步，匆匆往展元在黑河峰的住处赶去。

    “你也累了，好好歇息吧……”

    刘易在场，齐休不好做什么亲密举动，只得疼惜地看着魏敏娘，轻轻说道。

    “嗯，我去睡一睡，你也早点歇着。”

    魏敏娘看了眼刘易，对方却根本没看人眼色的能力，绝口不提告辞的事，无法，只得和齐休略略说了几句，自回楚秦观掌门内室歇息。

    齐休陪着刘易说了好一会话，终于熬到他告辞走人，连忙去后山，探视展元留下的唯一血脉。

    “他叫展仇，勿忘杀父之仇。”

    白慕菡躺在床上，看着齐休手中的婴儿，沉声说道。

    齐休心中一叹，如今那名不知姓名的金丹邪修，逃到了白山深处，要一寸一寸把他找出来，谈何容易。若是找不出来，等风头过了，广汇阁是商业势力，只怕不会有那么长性，再想报仇，可就难了。

    【见人性】往婴儿身上一扫，竟然发现一丝本命之物的踪影，一般来说，孩子长到三岁才能看出是否身具本命，但是齐休的本命天赋却没这个限制。

    “难道真的是宿命？”

    他看着怀中的小展仇，心头闪过一丝念头，这孩子说不定长大真能报得了展元之仇，自己可要好好栽培，决不能负了白慕菡的期望。

    “这孩子，就跟着我住在黑河坊吧。”

    白慕菡这话一说，白晓生急了，“你怎么还要呆在这，跟我回仙林坳不好么？”

    “展元一辈子就想着把产业经营好，如今门里付了大笔灵石给多罗信，盘下店铺，我要是回去，难免血本无归，辜负了他一辈子的心愿，九泉之下，也不能瞑目……”

    白慕菡性格十分刚强，白晓生也劝不动，和齐休对视一眼，退了出来。

    “先这样吧，回头等他冷静些，我们再劝劝。”

    齐休劝慰了白晓生几句，他倒是十分佩服白慕菡，这个女人从当年无名谷之战就能看出来，临危不乱，有决断，重情，是个成大事的料子。如今张世石消沉，展元身死，以后这掌门之位，传与她说不定真的能行。

    回到楚秦观的掌门内室，看着魏敏娘已经熟睡，这几天对于她来说也分外难熬，魏家生死未卜，闺中密友又遭大难，残留着哭泣痕迹的脸庞带些许久不见的清丽凄美之色，令人想起当年新婚时候的样子，分外惹人怜惜。不想惊动她，静静退出来，到灵堂打发守灵的秦唯喻也去歇着，陪展元度过了一夜。

    在黑河峰呆了许久，黑河坊和山都山之乱不知道什么时候才能平息，发送日子一到，仙林坳的同门一个都过不来。无法，只得简简单单，把展元入了土，还没有当初古吉黄和二人办得热闹。


半年之后，广汇阁才解除了封锁，那位血影邪修终究还是没有抓到，其他同伙和当时在坊市里趁火打劫的散修，倒是杀了不少。黑河坊生意一落千丈，即使解除封锁，白山散修暂时也不敢来了，白慕菡带着不足岁的展仇回到黑河坊，勉力维持着几个铺面。

    “白山各家修士将山都周边围个水泄不通，将门中所有人圈禁，然后一个个出来辨认，特别是几岁大的孩子，更加查得仔细，我们仙林坳的也不例外，都像犯人一样，被翻来覆去查了个遍。另外，有传言说这次盗婴事件，和一位与魏家有绝大干系，叫做玉鹤的金丹修士有关，魏同，魏玄两位老祖现在还被关着，听说就是为了引出玉鹤。”

    仙林坳众多同门，一等封锁解除，马上全部来黑河吊唁展元，余德诺将那边这半年的情形，对齐休一一作了汇报。

    “玉鹤？”

    齐休眉毛一动，当年跟着赵良德，赴山都山典礼之时，席间的确是见到一位叫做玉鹤的修士，他对那人印象还不错。回想起来，那个玉鹤的身形确实和楚夺有些相似，没想到这十几个白山金丹，在岔路上越走越远，不过对自己和楚家，是件大好事。

    “是的，御兽门见死不救，魏同又重伤，魏家这次算是脸面扫地了。”

    余德诺年老成精，自然有一份见识在，“魏家有难，御兽门不管，魏同本就阳寿无多，又受了重伤，魏家对于白山，本来是强龙压了地头蛇，如今被地头蛇们借由头看破手脚，落了大面子。关键还是玉鹤，要是玉鹤就是那偷盗婴儿之人，魏家肯定难逃干系。如果玉鹤不是，这次两边翻了脸，特别是器符盟近在眼前，有这个心结，只怕未来找个由头，索性灭了魏家满门也说不一定，到时候我们就……”

    余德诺欲言又止，不难猜到他的意思，无非就是楚秦门会重蹈当年仙林坳主人的池鱼之殃。

    “不！”齐休抬手否定，玉鹤肯定和此事毫无关系，这是毫无疑问的，除了楚家几个高层，就只有自己清楚。而且就算魏家败落，楚家也会来捞自己，没什么根本性的威胁。“器符盟最近恶了广汇阁元婴后期老祖，自顾不暇，无法对魏家做什么了。而且那个玉鹤我见过一面，十分年轻，虽然不知来历，但根脚肯定深厚，白山这些金丹不去掰扯他则罢，要是真的一意要拿问玉鹤，只怕还有后账。我们大不了退回黑河窝着，左右没灭门之祸。”

    “如此就太好了！”

    余德诺胆小怕事，吃下齐休这颗定心丸后，愁容终于舒展，又禀道：“我去拜拜展元。”

    “去吧。”

    齐休知道他和展元是忘年交，关系十分亲近，自然不拦着他。

    余德诺走后，潘荣和沈昌两人抹着眼泪从后山回来，想必是刚看过展元，一齐跪在齐休面前，禀道：“求掌门师兄让我们回黑河，帮帮白家嫂子罢，她一个人，还带着孩子，太辛苦了。”

    “这事不要说了。”

    齐休直接拒绝两人的请求，“慕菡特意和我交待过，要是你们提起这茬，不让我答应你们。一来她想一个人过，二来她现在孀居，不方便让你们去。那边现在生意清淡，她一人带着白家和秦家的凡人，还有敏娘和白前辈在那，尽可以支持。”

    两人对视一眼，见是白慕菡自己的意思，自然熄了这份心思。

    诸事已毕，齐休带着大家再次在展元坟前作别，回转仙林坳。只留魏敏娘和白晓生，留下来再陪白慕菡一段日子。

    回来时，楚夺早已不见踪影，想必是偷偷回了南楚。

    没过多久，魏家的事情就结束了，而且结束得十分有戏剧性。

    “掌门师兄所料丝毫不差，那玉鹤真的来到了山都，同行的还有他的座师，一名御兽门元婴老祖！那老祖当着大周书院人的面，证明了玉鹤当时正在御兽门本山闭关，然后大骂白山修士污蔑自家爱徒的清名，将十来个白山金丹，一人给了个大嘴巴。”

    余德诺说得手舞足蹈，甚至单掌连连虚挥，就和抽金丹嘴巴的人是自己一样，“白山修士讨了个没趣，又在大周书院见证下，将山都山翻了个底掉都没找到一个偷来的孩子，只好灰溜溜地散了。魏家这下子扬眉吐气，又抖起来了！”

    听到这里，齐休也笑了起来，“嘿嘿，这魏家有能人啊，我估计他们是故意的，将嫌疑往玉鹤身上引，让白山修士自己去撞墙，才好脱身。”

    余老头也明白了过来，“我说呢，玉鹤明明只在魏家露过一面，这些白山金丹怎么张嘴就往他那里咬，魏家这次借力打力，干得漂亮！”

    “嗯。”

    齐休点点头，这时候沈昌来报，魏家来人了！

    “呵呵，好快，只怕这事还有后续，魏家要是这么吞下去，以后不好在白山混了。”齐休笑着和余德诺说道。

    两人不敢怠慢，连忙迎了出去，魏家来人就是齐休结婚时的那位媒人，早就熟识的，一来也不说什么见外的话，直截了当的将魏家的意思表明了。“我们家这次丢了个面子，肯定要找补回来的，十来个金丹我们是惹不起，不过杀只鸡给猴子们看看，是很有必要了！准备近日就动手，目标还是老样子，到时候才见分晓，我先来打声招呼，你们门里人都不要外出，听信就是了。”

    齐休心里叹口气，只得答应下来。

    “这……”

    等魏家修士一走，余老头一张脸又垮了下来了，“掌门不愧料事如神，听他这意思，这说话又得干仗啊？”

    “哎，没办法的事，左右只有做过一场，魏家才好把威信挽回来，震慑宵小。再晚估计那些觊觎之辈就得对他们出手了，我们这仙林坳是魏家给的，肯定跑不掉要陪他们上阵，做上这一场。”

    齐休看看余德诺，老头子快七十岁了，越发的老，眉毛胡子都白了，他年轻时受过重伤，本来阳寿就比一般练气修士短些。心里有些不忍，说道：“这次就没你的事了，在家里看家罢。你年纪大了，以前加入我楚秦，本来也没打算让你做这些生死搏命的事，这些年实在苦了你了。”

    他这话把余德诺说感动了，两行浊泪流了下来，千恩万谢地告辞出去。

    “哎……”

    齐休又是一叹，如今门里老的老，小的小，实在是不好弄了，只得拼了命，把这帮小的盘出来。


魏家说是近日，但迟迟也没有动作，楚秦门安安稳稳地过了些日子，翻过年来，登仙大典又得了三位有天赋的孩童，这次齐休主动提出，要把自己四十五岁生日，办得热闹一点。

    掌门有令，弟子们还有什么话说，一个个忙碌起来，不多时，就把仙林坳山门布置得张灯结彩，花团锦簇。

    “山都魏家，魏柳仙来贺！”

    沈昌带着小余赏，在山门口大声唱着前来恭贺的各家修士名号，这次齐休不光在门内大操大办，还邀请了不少左近宗门的宾客。

    魏家来人，自然不好怠慢，齐休带着魏敏娘，一同迎了出去。

    “你今年是怎么了？四十五岁，又不是整，又不是坎儿，为何办得比四十岁时还隆重？还请那么多人？”

    魏敏娘跟在齐休后面，不解地问道。他如今也二十九岁了，正是女人最精华的时候，周身散发着性感成熟的魅力。

    齐休刮刮她的鼻子，反问道：“这次赴魏家的约，生死不过一瞬间事，你也要去，怕吗？”

    “不怕，我也是魏家人，我只要和你在一起，就不怕。”

    魏敏娘答道，两人深情对视一眼，一切尽在不言中了。

    魏家来人是一个练气女修，算是魏敏娘的熟识，当年来过一次，就是送她成亲的，两人手挽手入席，亲热地说着女人家的私房话。

    “桢阳刘家，刘易来贺！”

    这个刘易又来了，齐休揉揉太阳穴，这人自从放他一马之后，凡是刘家的事，来的一定是他，又不懂什么人情世故，十分令人头疼。给余德诺打了个眼色，两人一道去迎，余老头也是个熟起来口没遮拦的，对付他，正好。

    接下来又有许多附近小宗门的修士前来道贺，虽然都是泛泛之交，但来的也都是家家门里像余德诺一样身份，惯做这种迎来送往，红白喜事的人，场面上自然不会冷，一派喜乐祥和。

    “南楚门楚家，楚庄媛前辈到！”

    南楚门来了一位筑基！？已到场的宾客们一阵交头接耳，说着楚秦和南楚门之间的传言。

    她怎么来了？齐休心里漏跳了几拍，微一迟疑，便带着魏敏娘迎了出去。

    楚庄媛还是那么的美，以筑基修士的寿命，十四、五年大概就相当于练气修士七、八年的样子，岁月只不过在她脸上留下了微微痕迹。

    “许久不见，齐掌门一向可好啊。”

    她少了几分娇憨，多了几分艳丽，不过看发型，还是云英未嫁之身，对待齐休又多了三分客气。

    “楚前辈风姿不减当年，齐休可是老了。”

    齐休对她却是少了几分爱慕，多了几分淡然随意。

    “呵呵，你说笑了。”楚庄媛笑答，便停住了话头。

    魏敏娘哪知道齐休当年的小心思，见寒暄一过，连忙上前尊敬地将楚庄媛引去客位首席入座。

    宾客全部入场，齐休便吩咐开了席，左右不过一场普通的生日宴会，各家修士都很放松，热热闹闹地饮宴交谈。

    “秦思赵，秦虎，骆都，祝掌门大道得展，松鹤延年。”

    三位今年刚入门的五岁男孩上前恭贺，齐休笑眯眯地让他们起身，魏玥儿拿着红包，红着脸一一发了。她如今已十一岁，长相越来越像魏敏娘了，已经有些知道害羞。

    秦虎来自右山秦氏，骆都乃领地内的小门户出身，这两小都是杂灵根。

    秦思赵不光来自左山秦氏，更是秦继的小儿子，而且身具双本命，单灵根的天才修真资质。

    看到他，齐休心中一叹，秦思赵这个名字，是关在家中的秦继思念妻子起的。他的妻子，当年那个唱着山歌，追着美少年满世界跑，野性纯真的赵氏，前不久刚刚病故。

    齐休特意把秦思赵拉到身前，对他说道：“你既然登仙，我已让人把你父亲放了，你在我门中，就是楚秦一份子，好好修行罢。”

    “是。”秦思赵还小，半懂不懂地答应下来。

    明九引着几个孩子，上一边入席去了。

    楚庄媛只拿酒杯湿了湿唇，便起身告辞，她来了，楚家的意思就到了，和一帮练气修士呆在一起，颇为无趣。

    齐休刚将他送走，耳边就传来楚夺的传音声，心中一沉，连忙寻个由头，往后面自家草堂走去。

    楚夺伤势看样子已经痊愈，又恢复了那副高高在上，阴鹫沉冷的样子，不过这次来的不止他一个人，身边还躺着个昏睡着的五六岁大男孩。

    齐休吓得差点昏过去，这个楚夺，风声刚过，又干上老本行了。拼命压低声音道：“我的老祖宗喂！这么大孩子，已有记性了，不好吧？”

    楚夺‘噗’一声嗤笑，懒懒地回道：“这次我倒过来了，这孩子，是做为你表现优异的奖赏，专门送给你楚秦门的。”

    “嘶……”

    齐休倒抽一口凉气，送？太阳从西边出来？连忙回道：“我可不可以不要？”

    “不可以。”

    楚夺断然拒绝，“这孩子是当年我从白山偷得的婴儿中的一个。上次你跟我隐瞒了门中秘库，倒提醒了我，有必要把你再绑紧一些。你收了这孩子，咱们，呵呵，可不彻底绑一起了么？”

    齐休心里不知道把这个祸害骂了第几万遍了，楚家好绝的手段！这孩子一收，还真被绑得死死的，再也不能动弹了。一阵后悔，当初干嘛不让这个祸害自杀了完了。

    “呵呵，你心里也不要骂我。”

    楚夺这句话把齐休吓得一激灵，不过转念一想，自己的心思不会被外人侦知，这家伙纯粹是瞎猫撞上死耗子，急忙连声说不敢。

    “这孩子叫楚无影，单本命，单灵根。是个天才资质，作为我谢你救命的礼，想必是尽够了。他只知道自己是楚慧心的后辈，是孤儿，我把他送到你楚秦门，是说你继承了楚慧心的衣钵，算是楚慧心最后的传承者，所以托付你照顾她的后人。记住了，别到时候两边说的对不上号。”

    楚夺说完，站起身，还是老样子，利索地消失不见，只留齐休对着这个楚无影，拼命地抓着头发犯愁。最后实在无法可想，只好把明九叫进来，将楚夺的瞎话又扯了一通，叫他带着孩子下去，和秦思赵他们养在一起。左右不过添双筷子，以后的事，以后再说罢。


张世石，莫归农，莫剑心，秦唯喻，明九，虞景，潘荣，沈昌，魏敏娘，加上齐休自己，正好又是十人，真如宿命一般。

    肃容环顾，看着形貌各异的弟子们，齐休高声说道：“多年前，我们楚秦随魏家进攻山都山，一战死了两位同门，损失不可谓不惨重，但是仙林坳的基业，也是那一战打下来的！你们如今家家吃的，用的，都可以说是那一战的战利品。这些年，我也看透了，在这白山，自己不去拼命争取，就没有天上掉下来的好事，最终只有一事无成。此番战端又启，我也不想说什么鼓动人心的空话，大家奋力拼杀，为我楚秦，为你们各家的后世子孙，拼出份未来就是了！”

    “是！楚秦万岁！楚秦必胜！”

    张世石带头高呼，将上次赵良德发下来的绛色楚秦大旗舞得虎虎生风，众位弟子也是齐声应和，声震云霄。如今他们从门里等不到一点补充，只有平时当差的俸禄，人人都有一大帮家族后辈要养，此次出征，个个都抱了发笔横财的心思，反而更有动力，不知不觉中，和白山修士的性格更像了。

    “好！出发！”

    齐休见人心可用，深感欣慰，率先登上魏家来接的兽船，另外九人随后鱼贯而上，兽船上的魏家修士看到十人整齐浓烈的赤袍，随风招展的旗帜，个个身上一股子锐气，心里不禁暗赞一声。

    “等等！”

    白慕菡从远方飞来，也跃到兽船之上，笑着说道：“如此大事，怎么不叫我？”

    魏敏娘上前挽住她的手，问道：“你怎么来了？小展仇怎么办？”

    除了岁月在眼角留下的淡淡鱼尾纹，一袭白衣的白慕菡仿佛又回到了当年的无名小谷中，还是那般飒爽干练，回道：“我把他交给父亲带了，我和展元在黑河坊照顾了他十年，也让他帮我们带几天外孙，省得老是和老鼠一样缩在藏经阁，连阳光都不出来照照。”

    展元去世，白慕菡新寡，又有个遗腹子，本来没叫她，没想到她自己来了，齐休对她点点头：“你来啦。”

    “嗯。”

    白慕菡轻轻一福，“门中大事，我来出一份力，算是和展元两个人的。他生前一直对自己没去无名谷耿耿于怀，我……”

    说着说着，她不禁哽咽，魏敏娘在旁怜惜地看着，轻声抚慰。

    “来了也好，那这次还是老样子，你负责指挥调度，包括我，皆需听你号令行事。”

    齐休喉头一哽，想到展元，心情也黯淡下来，白慕菡镇定机变，是指挥战斗的好人才，自然还是负责此事。

    随着魏家的兽船飞速到达山都山，和大部队汇合，这次少了御兽门的助力，魏家出征的气势大不如前，只有二十来只各色二阶大兽船，魏同的那只飞蛟打头，呼拥着向东方飞去。

    “这次的目标天引宗，乃是依附于器符盟的小宗门，只有四位筑基修士，和当年剿灭山都门一样，定是手到擒来，你们无需紧张。”

    眼看二十多只兽船将一处山门牢牢围住，楚秦门所在的兽船上，一位魏家筑基冷冷在众人脸上扫了一眼，将此战目标道出。果然和齐休所料不差，魏家杀鸡儆猴，挑中的就是自顾不暇的器符盟，天引宗还只是依附，并不是器符盟正式成员，这次只能算他们倒霉。

    “魏同！你好大的胆子，我器符盟的势力范围也敢擅自讨伐！”

    一名年老的金丹修士飞在空中，对着巨蛟高声叫骂，器符盟的几个金丹，都被广汇阁元婴老祖赶去白山深处，搜捕血影邪修去了，只有他一人看家，魏家正是觑准了空子，借此立威。

    魏玄也当先跃出，遥遥相对，气势不弱一分，回骂道：“天引宗自有取死之道，无关人等速速闪开，否则休怪刀枪无眼！你器符盟放纵手下，欺凌弱小，前次竟然污蔑我魏家，强行搜山，此一奇耻大辱，若是你今日一定要出这个头，我便和你做个了断！”

    “呸呸呸！前次要不是我们手软，哪会给你魏家活命的机会，不要敬酒不吃吃罚酒，我家诸位金丹远行是没错，但是他们不回来的吗？等到那时，有你们好看！你魏玄什么东西，一条逃到我白山的丧家之犬罢了，也敢狂充大气，犬吠震天！？”

    器符盟金丹怡然不惧，两家左右是揭破面皮，言辞上不落一丝下风。

    “哼哼！一群乱咬人的狗，来来来，我玉鹤来会会你！”

    巨蛟之上飞出来一人，道袍高冠，仙风凛然，不是那玉鹤是谁。

    “诶，你……”

    玉鹤一出现，器符盟金丹气势陡然一落，支支吾吾，甚至有些讨好的回道：“玉鹤道友，前次是我们搞错了，这错也认了，歉也道了，你何必还和魏家搅和在一起，与我们为难？”

    他这一前倨后恭，魏家二十几只兽船上的修士全都放声大笑，而天引宗山门里肃立守备的修士则脸色大变，纷纷心道不好。

    “哼！上次我不过是赴了次宴，你们就传我偷盗婴儿，这次索性帮魏家上一次阵，看你们又能编排出什么！你是打不打？不打就滚！”

    玉鹤不依不饶，他无缘无故挨上嫌疑，被传讯到这白山，憋了一肚子火，魏玄再一拱，顺水人情，索性出来给白山金丹一些颜色看看。

    “这个……”

    器符盟金丹四下里看看，打他肯定是不想和玉鹤打的，一来打不过，二来人家有元婴老祖笼罩，三来上次的事的确是这边理亏。

    只恨没有梯子下，愣在天空中，尴尬无比。

    “哼！这次我们魏家只问天引宗的罪，和你器符盟本就无关，道友何必要强出头，天引宗毕竟不是你器符盟一份子罢？我魏玄保证，这次之后，再不与你器符盟为难，请道友明辨是非，大家都在白山讨生活，低头不见抬头见，何必刀兵相向？”

    魏玄何等样人，立刻把握住局势，他只是想杀鸡儆猴，也没想着与器符盟硬拼，把话又说活了，顺手递一架梯子过去。

    “好吧！这次的事，我们器符盟不管了，也劝你们不要有下次！”

    器符盟金丹强撑着说了几句场面话，掉头灰溜溜地走了，天引宗山门内一大帮前来助战的修士眼看金丹老祖都跑了，全都紧跟着落荒而逃，魏家也不拦他们，只留下山门内面若死灰的天引宗修士，还有散落一地的旌旗阵鼓。

    “你们降是不降？降，首恶问罪，其余无怪。不降……”

    魏玄对着山门里做了个劈砍的手势，“格杀勿论！”


“我们愿降，愿降！”

    四位天引宗筑基修士神色灰败，将护山大阵洞开，当先跪倒在地，一副不再反抗的样子。

    “看样子这次，我们这次来就是出个人头……”

    白慕菡看着下方跪倒一片的天引宗修士，冷笑道。

    “哎……”

    齐休倒是起了些兔死狐悲的心思，长叹道：“都是身不由己啊……”

    魏玄满意地把手一招，一只兽船越众而出，上面的魏家修士往山门内落去，进行接收。

    “动手！”

    他们刚行到一半，天引宗筑基修士突然一声大喝，护山大阵再次打开，射出万道蓝幽幽的电光，将下去受降的魏家修士杀得七零八落。又打出十来道粗大的致命闪电，瞬间命中数只兽船。

    “好胆！”

    天空中传来魏玄的嘶声怒吼，不过楚秦门诸人是顾不上了，他们所在的兽船也被击中，巨大的飞行灵兽被电光轰出丈许宽的圆洞，悲鸣一声往地面坠落。齐休被掀翻出来，高速下坠中【明己心】天赋流转，祭出灵舟，于电光火石间稳住身形。

    “敏娘！”

    突逢惊变，他最担心从未有争斗经验的魏敏娘，兽船上的修士们、还有船上建筑的碎片如同下雨一般往地面栽落。

    有些人和齐休一样，第一时间祭出各类法器，悬浮空中，有些人则毫无防备，直接摔成了一摊烂肉。

    齐休发现那道熟悉的红色靓影，正被吓得紧闭双眼，不断下坠，立即一头冲下，堪堪离地面数丈，将爱妻横抱在手，幸免于难。

    “夫君！”

    魏敏娘吓得花容失色，一点力气都没有了，软软地靠在齐休怀中。“慕菡他们……”

    悲号声，魏家修士的攻击打在大阵上的轰隆声，护山大阵发出道道电光的嘶啦声，巨大兽尸的四周，仿佛世界末日一般，天空都暗沉下来。

    齐休抱着魏敏娘四处穿梭，寻找楚秦弟子，一个、两个，幸存者被他聚拢在一起。

    还好楚秦的赤袍好认，渐渐人越聚越多，互相抱团，总算是有了一分安全感。

    他们这只兽船上带队的魏家筑基修士，整个人只剩上半截，肠子流了一地，眼看出的气多，进的气少，救不活了。

    “这样不行！天引宗这是要拼命，等下只怕他们会突围！布阵……”

    白慕菡也被找到，她和几名同门紧紧抱住飞兽的尸体，正好落在面朝天空的一边，保住了性命，不过受了震伤，话还没说完，就晕了过去。

    “阵？”

    “对，法阵！”

    齐休想起当年无名谷之战的故事，放下敏娘，让她照顾慕菡，人滴溜溜一转，数个阵盘往四周打出，一道小型法阵将楚秦诸人护在当中。【伪四象幻阵】，这个白山流行的简易阵法，在无名谷立下汗马功劳，齐休怎能不备，随身带了两套，没想到又要靠它了。

    “掌门师兄！”

    莫氏祖孙看见幻阵亮起，也靠了过来，齐休一数，十一个人一个都没少，竟然全都活了下来，真是邀天之幸，奇迹中的奇迹。不过白慕菡昏迷，明九，虞景重伤，其他人都有大小轻伤，战斗能力堪忧。

    “天引宗这是不要命了……”

    张世石心有余悸地说道，没想到天引宗实力卑微，反抗却那么激烈，这次魏家一口咬下，只怕自己牙都要崩掉几颗。

    “哎，也是些好汉……”

    莫归农悠悠一叹，他久在器符城讨生活，天引宗修士也认得几个，如今虽然反目为敌，不过对方如此决绝，反而生出一分敬意，实在是恨不起来。

    天引宗这个护山大阵电光纵横，劈得魏家的兽船不敢近前，只得远远用法器轰击，魏玄更是气得脸都变了形，当先拿一把飞剑不断往大阵上斩击。整个天引山周边，空气中的灵气被耗得稀薄无比，落在地上的修士都感到呼吸困难，喘不上气。

    “这样不行，我们……”

    齐休眉头一皱，刚想说大家都往后再退退，护山大阵发出巨大的悲鸣声，已然破裂。

    “杀！全杀了！门中所有，任由得等自取！”

    魏玄当先扑下，天空中剩余的十来只兽船，数百名胆大修士也跟着向里面突入。

    “快走！”

    天引宗四位筑基各朝一方天空突围，魏家哪容得他走，无数人围上去绞杀。

    “啊！快走！”

    四位筑基同时从怀里取出一物，奋力催动。

    “【天雷子】！不好！”

    有认得那物事的修士一声惊呼，立刻往反方向避开。

    “轰！轰！轰！轰！”

    四道雷暴在空中炸开，天引宗四位筑基竟然纷纷用【天雷子】自爆，带走上百位围攻修士的性命，无数断肢残臂被炸得四处乱飞，楚秦门的【伪四象幻阵】防御罩上挂满了血糊糊的肉块，还有一条血淋淋的肠子，随风晃荡。

    魏敏娘干呕数声，把小脸埋在齐休怀里，根本不敢再看了。其余人等，也是一脸死灰。

    爆炸的气浪掀起漫天黑雾，将整座天引山笼罩得如同黄昏，魏家突击的气势为之一滞，辩不清数目的天引宗低阶修士趁这个机会，疯了一般四散突围，若是被缠上，不是自爆就是以命相拼，决绝而又爆裂。

    “迎敌！楚秦必胜！”

    齐休见数十位天引修士聚成一团，朝自己这边正面冲来，取出楚佑严作为回礼的二阶飞剑，大喝一声，往越来越近的天引修士人群中斩去，事已至此，不是你死就是我活，没什么好说的了。

    “楚秦必胜！”

    张世石等人纷纷跟着取出看家法器迎敌，就连魏敏娘都祭出一方烟罗纱法器，当头朝对方罩去。

    “拼了啊！”

    “饶命！放过我们罢！”

    当头被楚秦门拦住的天引修士，有的高声厉喝，奋力对抗；还有个别人却往地上一跪，不住磕头。

    生死之间，人间百态，一一呈现，可齐休来不及唏嘘，飞剑往人堆里一搅，管他是战是降，已无暇分辨了。

    一时间法器纷飞，血光纵横，【伪四象幻阵】周边，五光十色，巨震连连，打得激烈万分。

    “援！”

    一名魏家筑基修士注意到这边战局，往幻阵一指，分出来十余位魏家修士，往楚秦门增援而来。

    “顶住！”

    四象幻阵再次破裂，齐休一声大喝，抖手又打出一套，张世石双手不断挥舞重盾，用出白晓生所传的盾舞，将漏进来各种攻击，尽数挡住。

    援兵一到，楚秦门压力大轻，天引修士见攻不破楚秦门的防御，要不纷纷绕道，要不飞上天空，只剩数位已杀疯了的修士，还在硬攻不止。

    “嘭！嘭！”

    接连两声巨响，法阵再破，张世石也仰面栽倒，他的第四面盾牌，再度破裂。

    防御全无，身边人接连倒地，齐休也疯了似的，连防御罩破了都来不及补充，只将魏敏娘护在身后，全身灵力注入飞剑之上，胡乱劈砍，忽然一粒飞梭击来，眼看快到胸口，莫剑心一声大喝“掌门小心！”【幻月灵剑】绕过来和飞梭拼了一记，双双爆裂。

    “噗！”

    莫剑心吐出一口鲜血，身后凝出一轮幻月虚影，光芒往天引修士那边照去，他们动作便随之迟缓几分，齐休顾不上道谢，飞剑又往最为凶狠的几名修士身上撩去，带起大蓬鲜血。

    “一起死！”

    眼看无路可走，一名天引修士掏出颗珠子，往齐休扑来。

    “不能让他近身！”

    魏敏娘也知道那珠子厉害，吓得高声尖叫，手忙脚乱地御使烟罗纱往对方裹去，没想到歪打正着，正好裹住对方双脚，那名修士失去平衡，闷头栽倒，被齐休一剑割去头颅。

    随着最后一名天引修士死在增援的魏家修士手里，楚秦周边战场变得突然死一般的寂静，其他方向的喊杀声也渐渐低沉下来。

    “噗通”莫剑心终于支持不住，一头栽倒。

    齐休回头一看，除了魏敏娘、秦唯喻还站着，其他人倒了一地，生死不知。


闻着呛鼻的血腥气，齐休恍惚间仿佛回到了当年的无名谷。

    潘荣和明九的遗体静静地躺在地上，遮盖着楚秦道袍，就好像当年的古吉与黄和，宿命一般，逃不脱，甩不掉。

    远望天引山，无数老少妇孺，被从一栋栋建筑物里拖出来，哭喊着，尖叫着，随后便是身首异处，一颗颗头颅在地下翻滚，带着生的眷念，和死的不甘。

    魏玄一人孤独地站立在天空之上，看着一个个魏家修士的尸体，被人搬运上兽船，面沉如水。

    齐休想，魏玄的心中，应该是和自己一样的伤心吧。

    忽然下雨了，细细的雨丝，淅淅沥沥，冲刷着漫山遍野的杀戮，汇成一道血红的匹练，向着低处游移。

    杀人和被杀者，身上都湿答答的，老天正用他独特的手法展现公平。

    秦唯喻正在一个个天引宗修士的尸体边徘徊，不时俯下身去，掏摸出各式各样的储物袋、法器，甚至扒下他们身上的低阶道袍，然后一捧一捧，跑回来献宝似的堆在掌门面前，不知愁为何物。

    想必他这辈子，会过得十分开心吧。

    魏敏娘静静坐着，搂着昏迷中的白慕菡，把她的头挪到自家腿上，想让她舒服一点。

    莫归农醒了，重伤的他，勉力把同样昏迷的莫剑心紧紧抱在怀中，发着呆。

    虞景和沈昌守着潘荣的尸体，低声抽泣，十多年的朋友，又是说没就没了，不知道下次，自己还能不能在这白山，活下来。

    齐休静静肃立，一个个念头从空空的脑子里迸发出来，生或者死、晴或者阴，乱七八糟的感悟着。

    潘荣死了，他伤心，但是早没有当年古吉与黄和离自己而去时的那种伤心，展元去世，他也伤心，但是伤心之中，带着淡淡的沧桑眷恋，淡淡的看开。

    自己变了，齐休清楚的知道这一点，眼界更高，但更冷漠，修为更高，但更薄情。他心中忽然问自己，如果魏敏娘死在这天引山，自己又会如何表现，想了许久悲哀的发现，自己固然会悲恸万分，但这种悲恸的情绪，是可以被自己控制住的。

    【明己心】，对自己越了解，只会越来越热衷于忘却、压抑。就好像一个人，浑浑噩噩，大冬天都光着膀子傻笑，不觉得有什么不对，而一个清醒的人呢？知道冷，他不是想着冷也是世间万物的一部分，应该好好体悟、感觉，而是穿上厚厚的衣服，让自己觉得暖一些。从此便与修真的‘真’，越来越远。

    人之悲哀，在于当自己最爱的人离自己远去时，反而清醒的想着，这不会对自己有什么影响，不会吃得更差，穿得更单薄。人之悲哀，在于爱也分亲疏远近，厚此薄彼，古吉死了，自己是一种伤心，展元死，是另一种，潘荣，淡了一些，明九……那就更淡了。

    “什么时候，我变成这么悲哀的人了……”

    齐休仰天一叹，双目缓缓闭上。

    “敏娘……”

    一位魏家修士远远看见魏敏娘，亲热的凑了过来。

    齐休睁开眼，认出来他是新婚时的那位傧相，依稀记得对方还骂过自己一两句。那人上前关心地和魏敏娘说了几句话，似乎两人关系还不错的样子，又走过来，对着齐休说道：“这次你们表现得不错，我魏家不会亏待你们的。”

    齐休淡淡的道了谢，目送他离开，转回头和魏敏娘对视了一眼，两人眼中都是关心和疲惫。

    “这次回去，该怎么和明老头子说啊，他这么一大把年纪，估计得哭死过去……”

    魏敏娘淡淡说道，明三省本来就最喜欢这个小儿子，明九在仙林坳一步登仙，更是珍爱的不行，纵然明九都是奔四十的人了，依旧逢人便夸自己小儿子如何如何。

    没想到出来一趟，还回去的，却变成了冰冷的尸体。

    “我们白山修士就是这样啊……否则我也不会一直做灵植修士了，要么呆在大势力的修真城市中，苟且一生，要不就像今天这样，朝不保夕。”

    莫归农淡淡回道，祖孙俩这次能活下来，他已十分满足了，白山修士出身的他，和余德诺一样，虽然胆小怕事，但对生死，还是比以前的齐休，现在的魏敏娘这种南迁修士看得开。

    “也不知道这种朝不保夕的日子，什么时候是个头。”

    沈昌突然插嘴说道，不过这个问题，没人能给他答案，众人心里都是一黯。

    魏家的兽船终于开过来，将楚秦门诸人接了上去，齐休找了个清静点的地方，安置下来，这只兽船上的修士们幸运的没遭到灭顶之灾。看着楚秦门伤的伤，死的死，都默契的不再高声谈笑，和齐休有一面之缘的人，也过来礼貌性地安慰一番。

    ……

    兽船降落停稳，在魏家的灵丹妙手下，张世石等人已可以勉强走动，不过都看着齐休，不挪半步。

    “哎……终归是要面对的。”

    齐休呆立许久，终于下了决心，跨下兽船，迎面跑来一群少男少女，赵瑶，李探他们都十三岁了，已有些青涩少年的模样。

    “掌门师兄，掌门。”

    “妈妈……”

    魏玥儿冲上来，被哭泣着的母亲狠狠搂在怀里，睁着大大的眼睛，不明所以。

    当看到秦唯喻等人抬下的两具尸首时，已经懂事的她终于明白了什么，反过来安慰魏敏娘。

    明三省得到消息，当时就昏了过去，白晓生为他把过脉，摇了摇头，齐休看在眼中，知道这个博学的老头，已没几天好活了。

    “人人都说神仙好，谁知……”

    白晓生念个开头便念不下去，抱着襁褓之中的展仇，转身去照顾白慕菡。

    “这次魏家做得这么绝，不知道器符盟会怎么反应？”

    余德诺皱着眉头，对歪歪靠在椅子上的齐休说道。

    齐休揉揉眉心，疲惫地回道：“器符盟这次等于放弃了天引宗，没理由再来找后账，但是日后想着从别的地方找回来，是可以预见的，特别是这次魏家损失不小的情况下。魏玄这人，光看他借力打力，一个玉鹤被他翻来覆去，利用了两次，实在是深不可测，是不是留有后手，也犹未可知……”

    “那这次明九和潘荣的丧事？”

    余德诺总管礼典，丧葬之事，亦由他负责。

    “都葬去黑河，葬到展元他们身边，那里不是白山，就算日后有什么事，好歹不能让他们死了还受侵扰。以后门中弟子，都葬到黑河，白山人也都葬过去。”

    齐休早已想清楚，埋在仙林坳，说不定哪一天魏家败落，这里真的就呆不住了，还是葬在黑河妥当。

    余德诺想了想，也觉得是那么回事，点头答应，自去办理不提。


明九和潘荣的丧事刚办完，明老爷子后脚也咽了气，来来回回折腾了数月，总算是慢慢抚平了天引宗之战的创伤。

    转过年来，又到了每七年一次的【冰盏花】收获季，这种花七年只开一晚，十分娇贵，人必须随时看着，摘花时要用灵力包裹，凡人都派不上用场。

    仙林坳老老小小，天天晚上轮流守夜，一共收得七十八朵【冰盏花】，市价高达七十八枚三阶灵石，可以说是楚秦门南迁以来，自家地里种出的最大一笔收入。

    手头宽裕了，齐休便召集同门，开始评定天引山之战的功劳。

    “这次冰盏花收获，还有其他杂七杂八的灵草收入，再加上天引山之战中的获利，本门算是宽裕不少，大家便叙叙功劳，我好将战利分发下去。”

    齐休高坐主位，缓缓说道。身前围着的，正是天引山之战中活下来的八人，余德诺等未曾参战的弟子，全都坐在外圈。

    “我这次从头睡到尾，就不凑合了。”

    白慕菡抱着小展仇，笑着说道，虞景也表示自己未接战就重伤，一样不参与。

    “嗯”齐休点点头，算是同意他们的意见。战功看得见摸得着，没什么人情好讲，众人一边回忆，一边叙功，最后齐休被评了首功，莫剑心第二，张世石第三，然后是莫归农、秦唯喻、魏敏娘，分列四五六位，沈昌排在最后。

    齐休拿出早已备好的奖品，自己取了一套和【伪四象幻阵】同类的简易法阵，一些灵丹和符篆，都是秦唯喻在天引山拣回来的物事。

    莫剑心和莫归农挑了些矿物和灵石，他们祖孙俩很明确，********提高莫剑心的铸剑技术。自从白晓生改革之后，门中对莫剑心就不再像以往那样倾其所有，他的铸剑材料，时常短缺，有了这些东西，第二把【月影玄冰剑】也可以开铸了。

    张世石为自己挑选了第五件盾牌法器，笑着说道：“我这一生，看样子是和盾牌杠上了，每战必破一盾，掌门师兄以后要备下些存货，不然不够我用的。”

    齐休笑骂道：“我还巴不得再不打仗呢！你这乌鸦嘴，闭上罢。”

    众人都是大笑，秦唯喻傻傻的，也不知道挑什么东西好，齐休帮他做主，选了一件防身的二阶法器，魏敏娘挑了一件首饰，也是二阶。沈昌挑了些杂物，和凡俗用的金银，看样子是给家人留的。

    齐休又做主给白慕菡和虞景一些灵石补偿，结束了这次评定。

    “眼下器符盟和魏家交恶，我们的灵草灵花他们都不收了，这可如何是好？而且山都山到器符城的兽船也断了航，仙林坳到黑河的路，走起来太费劲了。”

    白慕菡趁机提起商业上的事，天引山一战后，器符盟虽然没找魏家报仇，但是俩家从此再不往来，楚秦门自然也不能幸免。不光往来仙林黑河变得费时费力，自家的灵草本来也一向是卖与器符盟的，最大的主顾突然没了，门中已经积压了许多【阳符草】，还有那么多【冰盏花】，值钱是值钱，但如果卖不掉，也是白搭。

    齐休低头沉思，答不出话，这件事暂时无解，他也没有办法。

    “我看不如这样。”

    莫归农是老和灵草打交道的，出声提出自己的主张，“灵草这种东西，总归是卖得掉，我们就放到黑河坊慕菡那里，慢慢发卖，门中现下宽裕，也等得起。至于交通之事……我们楚秦两块领地，相隔太远，不如向魏家买只好一点的兽船回来，虽然养起来费钱，但眼下已然成了必需品，不买样看样子是不行了。魏同毕竟在御兽门呆了这么些年，我看他家存货不少，二阶的买不起，一阶稍好的能凑合飞仙林到黑河的单程，也尽够了。”

    “也只能这样了，德诺，慕菡，归农，你们三人商量着办吧。兽船买回来，还得有能御兽的人，门中几个小的看看谁能但当此任，一并送去魏家培养。”

    齐休想了想，同意了莫归农的主张，将灵草和收购兽船的灵石交予白慕菡收着，随后众人将白晓生请来，举办了一场论道会，一直办到夜深，终于尽兴而散。

    ……

    “怎么挑了那件华而不实的首饰，我现下可精穷，门中虽然好东西不少，但也不好拿给你用。你的烟罗纱坏了，连趁手的法器都没得使。”

    云雨过后，齐休搂着魏敏娘，两人躺在精舍的床上，说着私房话儿。

    “那是给玥儿备的嫁妆，她快十二岁了，凡人一般十六岁就谈亲事，眼下可没几年了。我寻思着，还是给他找个修士做女婿，以后日子过得舒服些。”

    魏敏娘拿手在齐休胸膛上划着圈圈，全身软肉，贴在爱人身上轻轻磨蹭，舒服的不行，懒懒回道。

    “这我倒没想到。”

    齐休板着手指数了数门中诸人的年纪，眼下只有秦唯喻快到三十岁，过两三年也好成亲了，笑道：“难道你想把玥儿嫁给唯喻？嗯……那也好，唯喻这人老实憨厚，以后对玥儿肯定很好，记得玥儿小时候，最喜欢吃他烤的猪鱼肉串，算是有些缘分。”

    “呸，呸，乱说什么呢。”

    魏敏娘啐了几口，“我家女儿吃他点东西就要嫁给他啦，嫁谁也不能嫁给哪种不解风情的傻子。”

    “哟呵。”齐休在她肥臀上拍了一记，“我家娘子原来看不上人家，那你看上谁了？余赏？秦思过还是李探？他们虽然和玥儿差不多大，可是离熬到三十岁还有许久，玥儿凡人之躯，等不起啊，我又不好带头坏了规矩。”

    魏敏娘笑道：“我都看不上，他们几个，以后注定是和沈昌他们一类人，你看这次，沈昌别的不挑，专挑些杂物和金银，小家小气的，难看死了。”

    “那你看上谁了？无影和思赵太小了吧？魏家的人？可是玥儿姓魏啊！对了，难道是莫剑心？他倒是……”

    齐休想到一人，认真思考起来。

    魏敏娘把头埋进齐休的咯吱窝里，轻轻说道：“都不是，我呀，看上你了。”

    “我？”

    齐休猝不及防，极其肖似敏娘的魏玥儿幼弱身姿浮现脑海，再脑补母女两人……

    “胡闹！别乱开玩笑。”

    整个人一激灵，赶忙呵斥她这离奇的想法，不过身体的细微反应哪逃得过知根知底，正用大腿摩擦小齐休的魏敏娘，她躲开爱人的目光，眼波流转，神色有些复杂起来。

    “其实，玥儿如果真能一直陪在我身边，我就很满足了。”

    她的声音低若蚊呐，齐休只当没听到。


很奇怪，已多年未做过的情梦又侵扰进脑海，和一名不知面目的火热女子痴缠许久，【明己心】暗暗流转，齐休挣扎着醒来。

    身下传来令人无比迷醉的触感，定睛一看，原来是魏敏娘和阚芹两个。

    “你醒啦？”

    发觉齐休的动静，魏敏娘恶作剧般地将阚芹的头按了下去，“你要了她吧，她也不小了……”她凑在齐休耳边轻轻说道。

    齐休‘不’字怎么说得出口，厚了脸皮微微点头。

    ……

    如果不是余德诺一直在精舍之外打转，齐休都快离不开这贤妻美婢的温柔乡，英雄冢了。

    “什么事？”

    整整衣领，齐休见余德诺神色惶急，知道又出了什么大事，肃容问道。

    “魏同老祖仙逝！魏家刚传来的消息！”

    余德诺不等齐休答话，将他拉上屋顶，看向山都山方向，果然，一道如柱白烟，已不知升到多少重天高度，向山都周边的所有人，传递着这个惊天讯息。

    “魏同本就阳寿无多，前次又受了重伤，死，也不是不可预料。”

    齐休倒是不急，余老头张惶不已的神色，看在他眼里，有些好笑。“你也不要着急，左右这事总归在计划之中，如果我料得不错，魏家马上就会来报丧，你赶快以我的名义，去山都山吊唁，就说我前次在天引山受了伤，不良于行，看他们如何区处，再作打算。”

    “这……”

    余德诺急道：“您不去？这不好吧？！”

    “不去才对了，我们在天引山，死的死，伤的伤，如今已过多日，魏家又不做什么表示，说好的好处呢？”

    齐休冷哼道：“魏同和魏玄本就不是一宗，这亲戚关系，差得远了。他是在御兽门内斗失败，才不得已拉魏玄来这白山，魏玄虽说不费吹灰之力，得了天大好处，不过我这些年冷眼观来，两家弟子都没什么互动，想必关系也不是外人看到的那般亲密无隙。而且魏同当年把赵良德当成破鞋一脚踢开，做得不是很地道，我也不喜欢他，反正你记住了，以后看的是魏玄的脸色，对魏同过于上心，反而不一定能如魏玄的意。”

    余德诺终于被点透，沉声一礼，“明白了，我这就带沈昌去山都山！”

    齐休目送他远去，回身进门，看到两位美人已从荒唐的迷乱中清醒，魏敏娘已用赤袍掩住完美的娇躯，阚芹红着脸，侧躺着不敢看人。

    “魏同死了，敏娘，你把那些小的都招到一起，叫他们这些日子都不要到处疯玩了，乖乖拘在藏经阁读书学道。”

    齐休来不及和她们温存，吩咐完这件事，又出门把张世石等人招到一起，总之就是一条，都老老实实窝在家里，装病最好，一应事务，全交给余德诺和沈昌去办，先看看魏玄的反应，再定行止。

    沈昌不多时就回转过来禀报，魏家除了表示知道了，就没有说别的。

    齐休心中更是笃定，他的想法是，魏同死了，山都山正式进入魏玄一人独掌的时代，变乱之中，乱往前面凑，反而不一定能讨好。吊唁没去，丧礼全程也根本不参与，齐休只窝在草堂，不是修行，就是享受齐人之乐，过得悠哉悠哉。

    山都山呆了许久的余德诺中途回来，说魏玄表示，除了丧事，参与天引山之战的宗门，将于近日颁定奖惩，除了要奖励楚秦门这种奋力拼杀的宗门，还有几个小宗门被天引宗修士拼命的气势所慑，临阵有脱逃之举，这次一并要处理了。

    “我仍旧是不去，归农和你一起赴宴，全程低调即可，能不说话，就不说话。”

    齐休再次打发走余德诺，顺便让莫归农陪他，两个老头子，加起来快一百五十岁了，想必不会有什么错漏。

    至于奖励，魏家肯定会给的，给多给少，自己也控制不了。

    魏同的死，是白山北部的大事，不光白山各家宗门派人来吊唁，就连南楚楚家，也派了一位金丹吊唁，还有当年和魏同争得不可开交的南疆御兽门现任宗主，也派了人来，人死如灯灭，冤仇什么的不消也都消了。只有距离最近的一家，器符盟，不为所动，这也清晰地向所有人昭示着一条消息，他们和魏家的嫌隙，还没完。

    金丹修士的丧事，办得繁复冗长，余德诺等人在山都山前后呆了九十九天，终于等到丧事完毕，和莫归农两把老骨头快被折腾散了架，一齐回转山门，还带回来一个好消息。


魏家给予的好处，就是将仙林坳‘入’字型的领地外侧，两条山脉和周围部分，一并划归楚秦门。如此一来，三角形的领地扩大不少，变成近似圆形，虽然新增的都是种不出多少粮食的山地，而且也没有可供修炼的灵脉，但也还算不错了。就这，还是魏家费了好大的劲，协调周边宗门，转封调换出来的。

    齐休和众人商量了一番，将这次阵亡的潘荣，明九家人迁入新增地域生活，现在楚秦门是地多人少，不会遇到多大的阻力。

    迁徙之事忙完，生活便重归平淡，一转眼又过了三年。

    ……

    “掌门师兄，快到地头了，从这里登上往南的兽船，便可直入白山深处，听说那边比我们白山北部更乱，您一路要小心啊。”

    李探如今长成了一位风华少年，自从魏家卖予楚秦门一只兽船之后，他便专心学习御兽之道，如今已成为一位合格的驭手，除了负责仙林坳到黑河的航路，有时也外接些运输雇佣，眼界自然开阔不少。

    齐休往下看去，一座高大山峰被翠绿环绕，峰顶上果然有一座规模不小的修真坊市，这便是仙林坳转道进入白山深处的必经之地，【罗山坊】。

    “我这次出来，已将生死置于度外，既然到了罗山坊，我就可以搭乘载客兽船到达目的地，你这就回去罢。回去以后不光要专心庶务，也不能放弃修行，和同门之间更要相亲相爱，好好的过。”

    一袭青袍的齐休，如今四十九岁了，要是搁在凡人那里，这个年纪已可称作老年，虽然修士老得慢些，但身体机能也开始渐渐的衰败，年纪越老，筑基会越困难，这是修真界普遍的真理。

    不久前刚达到练气圆满，同何玉一样，脑海中立刻清晰地感受到了一丝的明悟。

    按照指引，自己筑基的绝大机缘，存在于白山深处某地。

    对于修士来说，能获得这种玄之又玄的机缘指引，筑基的可能性就会大增，事关大道，而且年龄也实在是等不起了，齐休将门中诸事一一交代，又和妻妾惜惜作别，便让李探驾着兽船，带自己一路南行，终于到达这罗山坊。

    这几年楚秦门的小日子过得极为舒心，黑河坊之乱的影响，随着时间流逝渐渐淡去，楚秦门几处产业的生意已有起色；门中的灵田出产在莫归农的侍弄下，十分稳定地提供着最大笔的收入；莫剑心的炼器之术日渐精通，不但不用一直提供补贴，反而开始盈利；还有李探的这只兽船，时常也能接到些雇佣的活计，赚点小钱。秦思赵、楚无影这两个天才修行神速，前途自然是一片光明，秦唯喻、秦思过、赵瑶、莫剑心等人修为也有进境，这些小的长大之时，估计就是楚秦门兴盛之期。

    楚夺自从上次重伤之后，吓得再也不敢在白山盗掠婴儿，已经很久没来找过齐休，算是消停下来。只是器符盟和魏家的关系，仍旧没有改善，魏同死后，如今魏家只有魏玄一位金丹，实力大不如前，可是说是唯一的隐患。

    临时掌门之位，齐休做主，授予了白慕菡，张世石也没表示反对。而且白慕菡和魏敏娘关系最好，若是自己真出什么意外，白慕菡转为正式掌门，妻子日后的生活也有些保证。加上白晓生还在门中，过渡时应该不会产生动荡，权力能平稳交接，这是齐休最感欣慰的事。

    “您忙您的，兽船老远这么一趟，回去时要是空跑，就太亏了！我去看看能不能顺路载两个客人。”

    李探在转运点放下齐休，一溜烟跑去找到负责管理兽船的罗家修士，又交上少量灵石登了记，便站在门口扯着嗓子大喊：“去山都山的有没有？去山都山的有没有？一阶【风蜥鹤】，五枚二阶灵石一位，满十位就走啦！”

    才喊没多久，果然有修士被吸引过来，于是李探又和来人老练地讨价还价。

    “这孩子……”

    齐休看着李探那神气活现揽客的样子，哪有半点小时候外号‘炭头’时，那呆愣的模样。

    摇头失笑，只好随他去，自己缓步走入坊市。

    【罗山坊】，乃附近一个修真家族，罗家的产业。作为拥有金丹修士的大家族，罗氏的势力范围扼住了仙林坳、山都山所在的白山西北部南下路线的咽喉，器符城等北方城市，二阶兽船也以此为中继点南下，所以运输业发达，各种大小兽船，载客飞梭，南来北往的修士，络绎不绝，十分热闹。

    “二阶飞梭，法阵齐全，到【博木城】，半枚三阶灵石一间上房，只剩三间，要走的赶快啦！”

    “二阶货运兽船，到【器符城】，顺路带几个散客，价格好说！”

    ……

    一路上和李探一样的揽客之声此起彼伏，这些像凡人马车夫一般招揽客人的，和李探的那只【风蜥鹤】一样，都不会是定期来往固定航线的正式客运，乘坐有一定风险。齐休这次是为了寻访筑基的机缘，干系重大，又是孤身一人，怕遇上不必要的变故，自然不考虑坐这种。问明了道路，径直走到罗家经营的正式客栈，得知三天之后，从罗山坊，飞往【博森城】的三阶飞梭，上面还剩一间客房，便赶忙交灵石定下。

    博木，博林，博森三城，各具一角，同属于一家和连水盟实力相近的大修真势力，灵木盟所有。

    齐休一路深居简出，到达【博森城】，再往南就是真正的白山深处了，这里是许多高阶散修和蛮荒凶兽杂处的地方，真正的无主之地。纵然筑基机缘就在眼前，但是不能这么两眼一抹黑的前去，齐休便在城中租下一间小洞府，暂时存身，准备先打听清楚，谋定而后动。

    “白山深处某地，采集灵草，征木系灵根筑基修士一名。”

    “白山深处某地，猎杀二阶凶兽，雇佣，不分收获，限筑基修为。”

    “雇佣，护送任务，深处边缘，危险性不高，限在灵木盟挂影留名的练气后期或者筑基修士，酬佣面议。”

    ……

    城内一间店铺内，齐休静静地看着各种雇佣木牌，和当年在器符城雇佣黄韶能不同，这里基本没有灵植，炼器这种生活类雇佣，大多数都是进入白山深处的冒险任务，写得十分简单，看样子细节都需面议，而且适合练气修士的任务极少，看上去白山深处果然和传说的那样，十分危险。

    “该给的灵石，我一分不少，您就放心吧！这次得手，我还有后报，保管不让你吃亏！”

    齐休正慢悠悠地逛着，忽然一个似曾相识的声音传入耳中，连忙转身往外走，临出门时，装作不经意的往声音来源处一看，心中悚然一惊，“这不是当年围攻自家藏经阁的那个老三吗！”

    视线尽头，一位练气后期修士正讨好地和身前的筑基修士说话，虽然当年那个‘老三’蒙着面，可那位练气后期修士的身形，做派，都和当年的‘老三’都对得上，特别说话时独有的傲慢、尖刻的腔调，齐休一辈子都不会忘记。

    作为器符盟内门弟子的‘老三’，当年魏家人只说要将之交还给器符盟，按对方门规处置，谁知道犯下私自参与劫掠大罪的他，还能有命在！器符盟御下之不严，可见一斑。

    他可是认得自己的！在这种人生地不熟的地方，竟然遇到仇家，齐休再不敢久呆，回到自家洞府，收拾好东西，连夜往白山深处飞去。这些天他把此行的目的地情况，了解得差不多了，终归是事关自家筑基机缘，早去早安心。


白山深处，树木高大茂密，隔离天日，整个森林，都被笼罩在昏暗之中。

    齐休望着地上一具身首异处的凶猿尸体，沉吟不语。

    这是他进入白山深处的第五天了，虽然有【心血来潮】天赋的指引，但仍旧免不了和各种野兽的遭遇战。

    狡猾的灵兽，巨大的普通猛兽，甚至还有嗜血如命的凶兽，白山深处的密林里，可谓是危机四伏。

    这不知名目的凶猿是齐休斩杀的第十七只，也是最具灵性的凶兽，自家的性命，都差一点交代在这里。

    “离筑基的契机越近，心里对危险的感应反而越来越低微，这样下去，迟早会死在野兽的手里！”

    齐休烦恼地想着，俯下身子，从凶猿的脑中，剥出一枚闪着黄绿色光芒的兽晶，其他皮毛等物，一来是不会处理，二来不值什么钱，也就懒得再弄，丢弃在原地。

    重整了整呼吸，平复下心情，没办法，筑基的诱惑在前，自己是无论如何不肯回头的，只好硬着头皮，向前行去。

    一边走，一边整理着储物袋中的物品。

    五颗各类兽晶，几种顺手摘得的灵草，一张一阶灵狐皮毛，这就是齐休这些天所有的收获。

    除了刚才凶猿的兽晶，其他都不值什么钱，一张狐皮，还是看在和当年送给楚庄媛的那张有些相像，十分漂亮，齐休花了不少功夫，小心地剥取下来，想着回头送给敏娘。

    而损失就高得离谱，光是楚秦门的一阶道袍，就已破损了三套，楚佑严回礼的二阶飞剑，也在和凶兽的战斗中断为两截，还有符篆，丹药，流水一般花掉，自从白晓生改革楚秦门的制度之后，齐休这个掌门其实没多少私财，才走了几日，就用去了身家的五分之二，特别是那柄飞剑，虽然作为馈赠的礼品，只能算是件样子货，但好歹也是二阶，一战损毁，齐休自是肉疼不已。

    “现在只剩两套简易阵法，莫剑心铸成的一阶【幻月灵剑】，符篆丹药虽然还有不少，但是二阶飞剑一失，自家的攻击力，可就大成问题！”

    自从进入练气第十层之后，【七窍玲珑心】打开了第六个窍穴，获得的本命天赋，叫做【观风水】，顾名思义，乃是一门堪舆之术，和战斗是丝毫边都沾不上，只能辨识出各种灵脉、洞府的风水名目，和相关阶数，虽然也算是一门神技，但眼下对自己丝毫帮助都无。

    正在烦恼之时，忽然心中一动，赶忙施展灵猴身法，往旁边一滚，‘夺’，一根木刺打在原本身后的树木之上，木刺力道甚深，尾巴还在不停轻颤。

    “何人？”

    齐休惊喝一声，先劈手使出一张防御罩符篆护住身形，然后往木刺来源处望去，发现一处高枝之上，站着只尺许长的小猴，正目露凶光地看着自己。心中一叹，祭起【幻月灵剑】，往对方一绞，那猴子呆得很，竟然不闪不避，顿时被斩成两段。

    这种介于野兽和灵兽之间的动物，不但数目众多，而且灵智在开与未开之间，纵然遇到实力远高的自己，也只知一味攻击，令人烦不胜烦。要不是齐休身具【心血来潮】天赋，估计就要莫名其妙地葬身在此……

    上前拿剑斩开猴头，却没发现脑中的兽晶，那么刚才那张防御罩符篆等于又是纯亏损了，齐休心中一阵肉疼，升起股无名之火，拿脚将猴头踢得又高又远。

    ‘咚！’

    猴头在密林那头落下，传来入水之声。

    “有水！还不浅的样子！”

    齐休眉头一皱，从博森城买来的风物志来看，白山深处这种水潭旁边，一般都是危机四伏之地，自家的修为，是不合适在周边徘徊的。

    心念及此，齐休连忙转身，重新换了个方向，绕行过去。

    “不行！这筑基机缘，就在这水潭周边！”

    没走几步路，心头感应又起，这次的感觉无比清晰，齐休既喜且惊，喜的自然是自家筑基机缘近在眼前，惊的，无非是这种地方，想必危险不小。

    “左右是绕不过，避不开，大道在前，没啥好犹豫的！”

    齐休原地兜了几个圈子，做出决定，毅然向水潭方向靠近。

    走不多远，层层翠绿便被抛在脑后，一汪幽深泉水，展现在齐休眼前。

    和预想的不同，水潭旁边十分平静，只有些野鹿在悠闲地喝着水，看见齐休，先是一惊，然后一蹦一蹦，逃往密林深处。

    “咦？这里？”

    齐休往四周看看，【观风水】天赋自动流转，这处水潭，和周边的环境，竟形成了风水学上所说的，‘幽泉之地’。

    “那么自家的筑基机缘，到底在哪呢？”

    虽然水潭这‘幽泉之地’有几分诡异，但是毕竟不大，一览无余之下，不像是有什么特别之处。

    水下深幽，感应隔绝，我从侦知，只是水潭边和密林一个交接处，有大片古怪的灵力阴影，虽然景色如常，但总有些不对劲的感觉。

    “这是？”

    齐休看了又看，始终拿不准这片灵力阴影是因何而生，【观风水】天赋扫过，看上去不像是天然形成的。

    “不是天然，那便是……”

    齐休幡然醒悟，心头惊觉，“不好！”人便往后急退。

    “嘿嘿！区区练气，竟然能识破我这幻阵，那就别走了，留下来罢！”

    阴影处一名修士显出身形，打出一道灵力匹练，向齐休席卷而来。

    齐休在密林里疾速穿行，心里一阵叫苦，自家这真叫一个灯下黑，不是自然形成，明摆着是灵阵幻境，可怜自己还楞呆呆地看个半天。灵猴身法运到极致，左扭右躲，身后那道灵力匹练始终如跗骨之蛆，拉不开距离。

    “我看不破的幻阵，起码有二阶，对方肯定是筑基修士，这下完了！”

    齐休心里正焦急一片，不防身后又传来股绝大吸力，拉得自家身形一滞，灵力匹练化作一根绳索，将自己捆得严严实实。

    “什么玩意儿！？和只猴子一样，还怪滑溜的，你给我进来罢！”

    那名修士将手一招，把齐休摄在手中。

    “你一把年纪，孤身一人来这里作甚？是不是他们派来的探子！？说！”

    那名修士果然是筑基修为，一把络腮大胡子，长相甚为粗豪，差不多中年样子，拿住齐休的手，使出一股阴寒之力，顿时令齐休感到如万蚁噬心般的痛苦。

    “在下……在下……”

    齐休心中【明己心】天赋一转，想好了答案，故作惊慌地说道：“在下一介散修，只是来捕猎灵兽，赚点零花钱，无人指使啊！前……前辈饶命。”

    “嘿嘿，你骗谁呢？”

    粗豪修士将齐休提溜进阵中，和外面看上去不同，阵内另成一片天地，帐篷，篝火等等齐备，还有许多生活杂物，乱糟糟的，似乎有人在此住了很久。他拿张符篆往齐休眉心一贴，齐休便觉得周身灵力无法运转，连动动身体都不能，完全成了人家的刀下鱼，俎上肉。

    粗豪修士又把齐休身上摸索个遍，夺过储物袋，细细翻看。

    “你一把年纪了，身家就这么点！？”

    他翻翻检检，将【无名罗盘】，【玲珑塔】等齐休视若性命的法器随手丢弃，只把【幻月灵剑】和那两套布阵器具收进自家囊中，似乎对获取的财物不满，嘴里骂骂咧咧的，又一张张的翻阅齐休带来的符篆。

    “我一介散修，有那么多财货，还来这里？”

    齐休眼轱辘一转，装作没声好气的样子，愤愤然反问道。

    “嘿嘿，也是，咦！？”

    那粗豪修士似乎发现了什么，回手给齐休一个大嘴巴，将他一边脸颊抽得高高肿起，拿着张符篆凑在齐休眼前抖着，“【破阵符】都有，还说是散修？好大胆子，敢来我这冒充？！”


齐休心说这叫一个冤枉，【破阵符】明明都是那器符盟‘老三’的，当年被当做战利，魏家给了自己几张，一直带在身上，没想到反而受它连累。

    一边脸赤辣辣地痛，也顾不上了，连忙开口辩驳：“前辈容禀，这【破阵符】是人家给的，和我毫无关系啊！”

    “给？”

    粗豪修士狞笑道，“嘿嘿，你骗谁？破阵符是器符盟严禁外流的符篆之一，会落到你这种破落户手里？”

    “前辈有所不知……”

    齐休将当年‘老三’伙同黄韶能等人围攻藏经阁的事，自家的根脚，魏家如何送来这几张破阵符，一笔笔清清楚楚地交代。他还心存些侥幸，这位看上去凶神恶煞的筑基修士，似乎并不嗜杀，否则依白山散修的性格，在这叫天天不应，叫地地不灵的蛮荒之地，早就杀人夺宝了，不会啰嗦这么半天。

    “噢？你是楚秦门掌门？你不是说你是散修吗？”

    粗豪修士面露讥讽，不过脸色上和缓不少。

    “这个……呵呵。”

    齐休当面被人拆穿，老脸一红，只得讪笑了几声。

    “既然如此，我便问你……”

    粗豪修士低头想了想，问道：“你们楚秦门从何人手中租赁了坊市店铺？坊市叫什么？店铺位置在哪？你们那签灵魂契约的修士姓甚名谁？”

    “咦？”

    齐休惊疑地看了对方一眼，自家从多罗信手中租的店铺，这人怎么知道？

    不过眼下不是想这些的时候，这件事，除了楚秦门自家人，多罗信和广汇阁中人，旁人无从得知细节，的确是证明自家身份的好办法。连忙回答道：“我们楚秦只从一名叫多罗信的白山散修手中赁得处店铺，位置在黑河坊，当时本门与多罗信签契约的修士名叫展元……”

    粗豪修士听完后，便将镇在齐休眉心的符篆取了下来。

    “你果然没有说谎，那我便信你了。记住，我名叫多罗诺，是多罗信的远房叔辈，在这白山深处，能遇到信儿的熟人，也算有缘。”

    多罗诺将自己一番介绍，然后又聊起了他和多罗信的交情，看得出来，两人感情不错，一直都有交往，所以才对多罗信和楚秦门的交易这么清楚。

    “不过，我已数年未见信儿了，他还好吗？”多罗诺问道。

    “呃……这个。”

    齐休脸色一黯，“多罗信得到本门预付的十年租费之后，便在齐南城租了处洞府，闭关冲击筑基，不久前已……已经失败陨落了。当年本门和他签订灵魂契约的展元，也在数年前死于黑河坊之乱，一名白山金丹散修之手。”

    “信儿……死了？”

    多罗诺一把捏住齐休的胳膊，失声吼道。

    “是的，冲击筑基失败，身死道消……”

    齐休被他捏得生疼，但想到自己也马上面临着筑基的生死关口，兔死狐悲，心中也涌起淡淡的悲哀情绪。

    “死了……哎！多罗家，就只剩下我一人了……”

    两行泪水划过多罗诺的脸庞，不难看出他和多罗信感情甚笃，正闭目悲怆之时，突然回手又抽了齐休一个耳光，怒道：“你还说你和他们没有关系？不然怎么会前后脚到！？”

    齐休被抽得像个陀螺滴溜溜转了数圈，倒在地上，先捧着脸还觉得莫名其妙，不过马上就看到阵外，远远走过来一行七、八位修士，那个‘老三’赫然身在其中。不过他们似乎并没发现多罗诺所布的幻阵，走到幽泉边，先观望了一会，便聚在一起，争论着什么。

    “冤枉啊！”

    齐休心里真是苦逼到了极点，‘老三’那档子事，如今也有十年了，多罗信生前和自家的交易，也过了好几年。没想到在这白山深处，碰到的两拨人都和自己能扯上些关系，这也太巧了罢！

    难道真的是时也？命也？难道自家的筑基契机，真的和这些人有关？

    “前辈听我一言！我和这些人毫无关系，真的是偶遇啊！”

    不过眼下不是仔细思考筑基关窍的时机，齐休赶忙和那群似乎与多罗诺有仇的来人撇清关系，“我之前所说，当年围攻楚秦门藏经阁的那个‘老三’，就在这群人之中，我怎么可能和他们有勾连？”

    “喔？哪个？”

    多罗诺顺着齐休手指，认出了那位‘老三’，“蒯量书？你认识他？”

    “原来那个‘老三’叫蒯量书？我认得人，但不知道他的姓名，只知道他是器符盟内门弟子。”

    多罗诺听完齐休的辩驳，沉静下来，好好地想了想，终于认可了他所说的话。

    将齐休从地上扶起，看到他被自己打成包子般的肿脸，歉然说道：“你说的这个‘老三’，我也认识，他是器符盟金丹长老，蒯通的后辈，为人十分乖僻，与我有些仇怨。这个……我性子急，下手重了点，你别怪我。”

    “原来是金丹长老的后辈，难怪当年犯下劫掠大罪，如今还能如此活蹦乱跳的，不过他有这么大的靠山，为啥还冒险做强盗呢？”

    齐休心里骂了他一万遍，表面上自然不敢显露出来，想了想，把话题转到‘老三’身上去。

    多罗诺面露一丝讥讽，回道：“谁知道他怎么想的，明明不缺灵石，却老喜欢和一些白山巨盗混在一起，偏偏胆子又小，成不了大事。不瞒你说，我当年和他合伙，做过一票，但也因此有些不妥当。”

    他将和蒯量书的交往情形一五一十说了，原来当年蒯量书被魏家送还了器符盟，虽然因为后台强横，逃脱了惩罚，但也许是不敢再在白山北部露面，远远跑到南方灵木盟地界厮混。两人在白山深处偶然认识，多罗诺为人亦正亦邪，与之合伙，抢过一名过路散修，得手之后，收获里面有一张绘有藏宝图的绢帛，蒯量书哪争得过他这个筑基修士，图卷自然落到他手里，从此便结下了仇。

    这处‘幽泉’，便是多罗诺顺图找到的藏宝之处，不过他一直参不透水下的阵法，几年来不得其门而入，只得在水潭旁边结阵而居，慢慢钻研。而蒯量书靠着当年看过藏宝图的记忆，也终于找到了幽泉左近，两边争斗过数场。

    多罗诺修为高深，争斗经验丰富，但毕竟孤身一人。而蒯量书则财力雄厚，多次雇佣帮手，两边斗了个不赢不输。

    “本来他只知道大概地点，我之前故意将他们他们引往别处，此地便一直没有暴露，没想到还是被他找到了，这次又纠集了这许多修士，看样子我要暂时避一避了，你随我走罢。”

    多罗诺做起事来十分果决，一手抄起齐休，将杂物一卷，直接冲天飞起。

    一出幻阵，身形便被和蒯量书同行的筑基修士发现，不过那人看上去并不想阻拦，其他修士，都是练气修为，追之不及，只得眼睁睁的任由两人远遁。


多罗诺见没人追赶，远远找个峰头落下，功聚双目，窥探着幽泉边的情形。

    他并未遮掩，‘老三’蒯量书自然认得，远远地对着两人背影破口大骂，也听不清楚骂的啥。转回头质问雇来的筑基修士为何不追，那名筑基修士不知说了句什么，他就蔫了一半，悻悻然回头吆喝随行修士布岗放哨，又取出不少材料，开始分派人手，看样子是想立起道防御阵法，将整个幽泉罩住。

    眼看阵法布置得飞快，小半个时辰已显现出森严端倪，多罗诺蹙眉不语，脸色愈发难看起来。

    “器符盟以炼器制符起家，阵法上也造诣颇深，等这个阵法布好，只怕是再无机会……”

    他知道齐休在听，低声说道。

    “哎……”

    齐休修为不行，根本看不到幽泉边的细节，不过他本命天赋了得，【观风水】【察宝光】暗暗流转，隐约能看出幽泉方向阵法宝光渐渐升起，起码是二阶。叹了口气，眼巴巴地望着多罗诺，凭他自己，是肯定再无机会靠近的。

    “如此一来，我也无法可想，蒯量书这次做了十二分的准备，幽泉地小，守备得又严密，只得……只得暂避了。”

    多罗诺搓着手原地兜了几圈，思来想去，也没别的办法，纵然心中百般不爽，但事已至此，也只得认怂。

    对着齐休说道：“我送你到白山深处边缘，就别过罢。”失望之情，溢于言表。

    “这……”

    齐休其实比他更失望，多罗诺放弃，只不过失去得到幽泉秘藏的机会，加上之前浪费的数年光阴，可幽泉关系到自家筑基的契机，如何能比。眼珠子轱辘乱转，却不想立刻就走。

    “咦？”

    以多罗诺的阅历，看他形色，如何不知有异，一把掐住齐休的脖子，沉声质问：“你不是为了来这讨生活的！？对不对？”

    “咳……咳……”

    两边脸颊余肿还未消，齐休虽渐渐习惯了多罗诺说动手就动手的风格，但仍被他掐得差点闭过气去，只好艰难得将幽泉之地，事关自家筑基之事，老老实实招认了。

    “你这鸟人，好没意思，得你一句真话，好不容易呀！”

    多罗诺将齐休一把掼倒，“说！还有什么事瞒了我！？”

    “没有，真没有了……”

    齐休数十年掌门生涯，面对多罗诺那叫一个自尊全无，不过人家实力摆在那，也是没有办法，只得陪一万分的小心，低声辩解。

    “嘿嘿，想来你也情有可原，我也不和你计较，在这白山，逢人便说三分话，不可全抛一片心，也不能说你做得不对。”

    多罗诺瞬间又换了颜色，笑着将齐休扶起，似乎刚才什么事都没发生过。“你不想走，难道你有主意？”

    “我能有什么主意。”齐休真是被他治得一点脾气都没有，心中腹诽一句，真的就闷头想主意，这幽泉之地没进去，他实在是不甘心。

    多罗诺也不打扰他，自己也缓缓踱步，思考破解之策，还不时查看幽泉边的情况，怕蒯量书等人再有动作。

    “有了！”

    齐休回忆起在博森城听到蒯量书和筑基修士的只言片语，心中一道灵光闪过，真的被他想出来一招。

    “哦？快说！”

    多罗诺听到他真有主意，凑上前相问，急切不已。

    齐休将自家听到的对话先说了，然后道：“依我看，那筑基修士既然是在博森城中雇佣的，白山修士，重利轻信……”说到这，瞟了多罗诺一眼，看他不像要生气的样子，继续说道：“我们只要收买那人，两位筑基联手，何惧剩下那些练气修士？”

    “收买……”

    多罗诺托腮沉吟，缓缓问道：“若是他们签了灵魂契约，如何收买得过来？”

    齐休嘿嘿一笑，摆摆手，“依蒯量书的家底和脾性，如何舍得拿出灵魂契约和人签？”

    当年展元和多罗信签订灵魂契约，光那纸约书就耗费不菲，蒯量书虽然有背景，但这些年出来打家劫舍，明显不似豪奢之人。“他以练气修为，和你斗了这么些年，有多少家底只怕都不宽裕了吧？若没有幽泉密藏在前吊着，只怕他连筑基修士都雇佣不起。”

    “就是这话！”

    多罗诺一拍大腿，终于被齐休说动，“那我就联络一番，试上一试！”

    想做就做，他打出张符篆，手指印结连出，符篆光华一闪，化作只灵力小兽，长得和穿山甲有几分相似，摇头摆尾，十分灵动。

    “去把我的话带到。”

    多罗诺低头吩咐一句，那灵力小兽真的刺溜一声，钻入土中，往幽泉方向遁去。

    又拿出把飞剑，在原地挖出个栖身的山洞，和齐休在内坐等。

    信已传过，对方能不能被收买，剩下的除了等待，也没别的办法了，一筑基一练气圆满，对阵一筑基七、八位练气还有防御法阵，是百分之百无法硬来的。

    两人又在山洞里商量到时候收买对方的花费，一直啰嗦到后半夜，多罗诺突然双目精光一闪，猛地起身，“来了！”

    说完便迎了出去，齐休赶忙跟在他身后，果然看见山洞之外，白天还和蒯量书在一起的筑基修士，静静肃立。

    “呵呵呵，道友果然有信，在下这厢有礼了！”

    多罗诺笑着迎上去，打个哈哈。

    那位筑基修士面容甚是普通，表情十分不耐烦，也不回礼，只盯着两人细看，他长着一双三白眼，被他盯上，齐休直感觉瘆的慌。

    “瞒过他们不易，闲话休提，大家都是为了一个利字，你出价罢！”

    三白眼语调不怎么客气，但多罗诺和齐休听到，都是心中一喜。“有戏！”两人对视一眼，多罗诺便做主上前，和对方讨价还价起来。

    果然不出齐休所料，三白眼接受蒯量书的雇佣，所赚灵石并不多，大概也就这边雇佣筑基修士的寻常价格。多罗诺砸出大笔的灵石和杂物，毫不费力，便将其买通。

    按照先前商定的细节，这些东西是齐休也要出一部分，多罗诺毕竟是筑基修士，怎是齐休可比，齐休所有身家，在这次交易中，被全数付了出去。不过他的储物袋早落在多罗诺手中，也由不得说个不字。

    “五五如何？”

    “五五我来找你们干嘛？八二！”

    “八二我扭头就走，也不会费劲心思和你联络了！”

    “嘿嘿，我不光要背信，还得为你们开路，收获对半分？你认为可能？”

    多罗诺和三白眼又争执起幽泉密藏的归属分成，两人分歧甚大，你一言我一语，就是说不到一块去。

    三白眼争得烦了，一指齐休，“这个练气的分不分？”

    “没他的份！”

    多罗诺回答得也干脆，齐休只要进去寻找筑基机缘，财物是不要想了。

    “那好！”

    三白眼沉声说道：“我六成五，你三成五！行或不行，就这个价！”

    多罗诺低头深思片刻，狠狠咬牙回道：“行！就这么分！不过你得回去，先将那帮练气修士杀了，而且把防御阵法毁坏，做投名状，不然我们是不会放心过去的！”

    “哼哼。”三白眼冷笑一声：“那是自然，既然要做，我肯定会做得干干净净，你们放心。”

    两位筑基三言两语，便将幽泉阵中诸人的生死决定，可怜他们还在那和蒯量书一起，做着寻宝发财的美梦。


这次联合探宝，性命交关，多罗诺怕重蹈蒯量书的覆辙，拿出压箱底的一张灵魂契约，一项项约定好，三人都在上面签上自家的真名。

    申崮，三白眼留下自家名姓，便拱拱手，飞遁回转幽泉。

    他作为内应，要先解决蒯量书等人的性命，虽然境界压制，不过以一敌多，只有暴起偷袭，才有机会全数击杀，活也不轻。

    “这次全靠前辈提携，齐某不知何以为报！”

    齐休眼看申崮走远，转回头对多罗诺施以大礼，若不是他坚持，依申崮的意思，肯定是要先把齐休杀了的。

    “不必，你和信儿有分香火情，我不会要你性命的。而且留你还有用，幽泉边我那幻阵，连申崮这种筑基修士都浑然不觉，却被你一眼识破，想必于阵法之道上，你有些造诣罢？”

    多罗诺摆摆手，盯着齐休的眼睛问道。

    “呃……”

    齐休看破幻阵，完全是本命天赋对灵气风水的感应所致，在阵法一道上，可谓是一窍不通，但多罗诺既然能这么以为，对自家是有利的。摸摸肿脸，楞充胖子，回道：“略懂一二。”

    “嗯……到时候多个人，多一分破解幽泉密藏的机会。”多罗诺满意点头。

    两人再不说话，********远眺幽泉。

    果然，等不多时，那头便传来几声短促，凄厉的嘶叫，在静谧的夜空中远远传开，标志着几条生命的逝去。

    随后防御法阵灵力爆散，申崮高高飞到幽泉上空，冲这边招手。

    “成了！”

    多罗诺兴奋地推齐休一把，又将【幻月灵剑】丢还。

    齐休知道这是他怕申崮有诈，要自己当炮灰先头开路，不敢拒绝，硬着头皮祭起飞剑，往幽泉飞去。

    飞到近前，幽泉边倒卧着七具尸体，俱被一剑穿心，死得透透，那蒯量书睁着眼睛，一丝笑意还保留在嘴角，估计到死，都不明白为啥申崮会杀了他。

    “嘿嘿，道友好剑术！”

    多罗诺见齐休没事，也从后面慢悠悠地赶来，绕着一具具尸体小心分辨，怕留下活口。

    尸体身上的储物袋一个不见，想必早被申崮获得，这不算约定好的密藏财物，对方独吞，也是题中应有之义，他便不去揭破。

    “闲话少叙，我是博森城中挂影留名的修士，做下这等事，担着天大干系，赶快开始寻宝罢！”

    申崮翻着三白眼，不耐烦地说道。

    “好！”

    多罗诺在这幽泉边呆了数年，虽然不得其门而入，但也积累了不少头绪，自然早想好章程。和申崮一齐下水，查勘密藏，留齐休在上面挖坑，将这些尸体掩埋。

    齐休做了这么多年掌门，埋人这种事一次都没亲手做过，寻了个地方，用飞剑劈出丈许大小的深坑，将蒯量书等人的尸身一一拖进坑中，然后掩上浮土，就算完事。

    数刻之后，水下两人一齐跃出，齐休正对着刚做好的新坟念道家的往生经文。

    “这幽泉密藏，合我二人之力，都无法突破，这种情况你不早说！？”

    申崮一脸恼怒，对着多罗诺大吼，似乎刚在水下，受了不小的挫折。

    “嘿嘿，道友勿急。”

    多罗诺毫不生气，反而报之以笑脸，前面为了稳住申崮，他怎会提及这茬，现在对方杀了蒯量书等人，已无法回头，被知道此节，也无关紧要了。“我若能进去，早几年就进去了，何必等到现在。不过……”他指指齐休埋人的地方，“雇佣你的那厮准备万全，却肯定是有进入的方法。”

    “你！”

    申崮脸都歪了，蒯量书都被他杀了，现在多罗诺却说这个，一口气差点没缓过来。

    “无妨！”

    多罗诺笑着拿出得自齐休的【破阵符】，递给申崮，说道：“这种符篆，得自雇佣你的那人，他的储物袋中，肯定有更好的，想必破开密藏防护，轻而易举。”

    “噢？”

    申崮仓促杀人夺宝，还未来得及查看收获，从怀中取出一只储物袋，伸手进去探寻。先摸出张玉牌，定睛一看，上面写着‘器符盟内门，蒯量书’等字，脸色一黑，差点站不稳，怆然道：“我刚才杀的，竟然是器符盟内门弟子！？完了……完了……”

    “嘿嘿，杀都杀了，在这白山深处，谁能知道？”

    多罗诺看他似乎被器符盟名头所镇，有些放弃的意思，赶忙出言打气。

    “你！”

    申崮气得一把将玉牌砸到多罗诺脸上，“要知道他是器符盟内门弟子，我怎会和你们做下这桩祸事！”

    “切！”

    多罗诺一脸不以为意，将掉在地上的玉牌捡起，捏成齑粉，悠悠说道：“如今你人也杀了，灵魂契约也签了，想反悔也是不能。”

    “我X你娘！”

    申崮骂了句脏话，狠狠瞪着多罗诺，气得胸膛剧烈起伏，一副马上翻脸的样子。

    多罗诺面容粗豪，此时却像个惫懒的无赖，很有些唾面自干的觉悟，“如今说啥也晚了，我们赶快入内寻宝，才是正理。”

    “哼！”

    申崮扭过头，自顾自生气，再不搭理二人。隔了许久，终于冷静下来面对现实，人也杀了，自己的确已无法回头，从蒯量书的储物袋中摸出大把符篆，一张张分检，最后用食中二指拈出数张二阶【破阵符】，丢给多罗诺，说道：“速速破阵罢！我做了这一票，回头也要远走高飞了。”

    “嘿嘿，大家都是散修，天下之大，何愁无你我容身之地，道友这话才是正理。”

    多罗诺拿过符篆，也不再出言刺激对方，一把攥住齐休衣领，干脆地再次钻入幽泉水中。

    他周身升起道灵力护罩，护着齐休，隔绝泉水的侵扰，沉到泉底，果然看到两块大青石板，虽然被水草绿苔覆盖，但隐约显出洞府门户的摸样，只是十分破败，不知过了多少年头。

    “这便是幽泉密藏的门户，不过防护严密，你看看，从哪破解为好？”

    多罗诺弹指打出一记灵力，青石板上浮现一个防御护罩，将他的攻击轻松挡住。转头问向齐休，很有些考校的味道。

    齐休对阵法之道是屁也不懂，强撑着装模做样，前后看了数遍，暗地里运转本命天赋，细细扫过。

    从【观风水】天赋得知，洞府位于‘幽’地正中，【察宝光】天赋又看出防护法阵是二阶的样子，散发出濛濛水灵气，不过从中显出一丝运转不灵之意，应该是年头久远所致。至于其他的，是半点信息欠奉。

    “呃……此处位于‘幽’地正中，二阶水系防护法阵，运转不知多少年头，似乎已是强弩之末，只要找到阵眼，用二阶破阵符，破阵应该不难。”

    齐休糊弄完，多罗诺赞许地点点头，竟然十分满意。“不错，你一眼观之，就能明白这些梗概，的确有两把刷子。”

    “那阵眼在何处呢？”

    申崮在二人身后出声相问，他虽然生气多罗诺利用了自己，但现在也只有期望密藏有大收获，否则杀了器符盟内门弟子，光甩脱后面的手尾，就够他吃一壶的了，也从后跟了来。见齐休似乎真的有几分眼力，自然将心思又回转到破阵取宝之上。

    “呃……”

    齐休哪里会看阵眼，东张西望，先做出一副认真勘查的样子，随后摇摇头，装出一副力有不逮的样子，回道：“阵眼所在，贫道能力低微，一时看不清楚。”

    多罗诺和申崮二人毕竟是筑基修士，也不是真的要完全指望一个练气修士帮他们解决大问题，两人对视一眼，便无声地在洞府周边游荡，不时还用法器敲击阵法防护罩，仔细勘探，寻找阵眼所在。


三人耐下心，默默寻找，洞府青石板周边并不广大，过了半日，还是徒劳无功。

    无奈，只得退到水面暂歇。

    “我在此呆了数年，一直也没摸到头绪，申兄以为如何？”

    多罗诺有些垂头丧气，看向申崮问道。他这些年********记挂在水底密藏之中，什么方法都试过，现在事到临头，信心反而不足。

    “我于阵法之道，并不精通，你数年难寻，我只怕也是无能为力……”

    现在宝藏当前，又有灵魂契约约束，申崮熄了别的心思，同样眉头紧锁，低声回道。“我实话跟你俩说，我受了那位蒯量书雇佣，在博森城备了底，若是在此地盘桓日久，他们器符盟的人一路找来，可是要坏事的，这事拖不起！既然有二阶的【破阵符】，说不得，只有以力破巧，强行破阵了，而且宜早不宜迟。”

    申崮这个提议，算是没办法的办法，若是那几张破阵符不见效，符篆用没了可就没了，再想用别的方法，已是不能。

    多罗诺看向齐休一眼，反倒犹豫起来，低头沉思，不再说话。密藏于他，原先觉得是囊中之物，多花些时日而已，现在蒯量书死了，事情反而复杂起来，于是就有些患得患失。

    齐休猜中了他的心思，自己是体会过【破阵符】的威力的，当年蒯量书用一阶【破阵符】，能在无声无息之中，破开仙林坳原本护山大阵的防御。虽然有大战过后，阵法受损，还有黄韶能这个内鬼的因素，但符篆之力，非同小可，对二阶【破阵符】的威力，比眼前这两位筑基修士要有信心得多。申崮的这个提议，正好和自己不谋而合，多罗诺虽然犹豫，但应该也清楚这是唯一的办法，所缺的只是旁人推一把，帮他下定决心。

    于是清清嗓子，说道：“申前辈说得不错，此阵时间久远，二阶【破阵符】威力一定不小，可以一试。那蒯量书带了来，显然也是做此想法，他们器符盟的阵法之道，在白山也是头几名，判断上不至于有大的差错。”

    申崮提议，齐休吹风，多罗诺挣扎了不多久，终于点头同意。

    “那么就……干吧！”

    多罗诺拿得起放得下，一旦做出决定，执行起来非常坚决，三人商量好强行破阵的计划后，再不罗嗦，护着齐休，和申崮一道，再次下水。

    “你们看好了！”

    泉水底部，多罗诺沉声一喝，然后拿出几张一阶【破阵符】，朝几处疑似阵眼的地方散射打出，齐休、申崮两人眼睛死死盯住，几处地方的防护罩子立刻滋滋作响，虽然未破，但也各有损伤。

    “这！”

    “这！”

    申崮，齐休手指同一处地方，兴奋得同声大喊。那里的法阵防护似乎最为薄弱，受到的伤害最大。

    “好！就是这，我们开始吧！”

    事已至此，也容不得多罗诺犹豫，马上缓缓祭出一张二阶【破阵符】，往两人手指之地按去。申崮立刻跟上，双手虚抱，身后现出道巍巍山峰虚影，幻化出一个巨大的石杵，抱着它随之向该处猛捣，齐休则手按【幻月灵剑】，看向上空水面，帮两人望风。

    两位筑基，灵力全力催动，将法阵打得发出一阵阵悲鸣，震得整个幽泉之水，搅动不休。

    “再加把力！”

    多罗诺又是一张符篆贴上，面部显出使用灵力过度的血红，申崮也不留手，沉腰坐马，一杵一杵，卖了老命的攻击，那器符盟的破阵符果然神妙，法阵防护自动恢复得越来越慢，眼看破阵就在眼前。

    “就是此时！统统出手，不要留力！”

    一炷香过后，法阵颓势尽显，申崮须发怒张，一双三白眼瞪得溜圆，高声呼喝不休。多罗诺符篆连发，灵力奔腾涌出，齐休也祭出飞剑，一剑一剑劈刺，算是尽些微薄绵力。

    ‘空！空！’

    随着多罗诺最后一张破阵符打出，法阵内部发出一声声敲空心木头的声音，终于不再运转，失去自我修复之力，一个半人高的大洞，便在防御罩上显现出来。

    “成了！”

    三人对望一眼，都是大喜，不过齐休没高兴片刻，便被申崮推了一把，“你先进去！”明显又是把他当做探路的炮灰。

    “得……这就是我的价值罢……”

    齐休对自己的处境心知肚明，要不是还有这么点价值，前面就算是多罗诺真因为多罗信的干系不杀自己，申崮只怕也不会留下自家这条性命。左右在刀口舔血，杀伐不休的白山散修面前，是福不是祸，是祸躲不过，想清楚了，倒也光棍得很，拿飞剑虚护身前，大步钻入洞中。

    进入之后，身前就是那块青石板，应该是洞府的门户，探下身子用剑拨开上面的苔藓，果不其然，正中有个门环，朴素得很，一丝装饰也无，用力这么一拉，石板被毫不费力的揭开，现出深深的甬道。【心血来潮】天赋一点提示也没有，似乎里面并不危险，齐休便朝二人招呼了一声，提步入内。

    甬道虽在水底，但泉水奇妙地灌进不来，只是有些潮湿而已，阶梯颇陡峭，一路向下延伸，统统青石构筑，看不出有什么特别之处。手执萤石一路照，一路走，才走百来丈，便到了底，环目四顾，不过一间还算面积广大的石室。

    借着手中萤石微光，似乎除了石室中心一具水晶棺椁之外，竟然四壁空空，看不到其余事物，更像是墓穴地宫，哪有半点密藏的样子。

    “就这？”

    身后传来申崮说话的声音，他和多罗诺随后跟了来，打出数颗萤石，将石室照得透亮，一见此中景象，失望之情，溢于言表，还重重瞪了身旁的多罗诺一眼。

    “呃……”多罗诺也面带失望之色，不过他把目光死死盯在那只棺椁之上，水晶棺被萤石之光照得透亮，里面模模糊糊，只能辨识一具躺着的尸身。除此之外，别无他物，但仍不死心，口中辩驳道：“密藏之宝，贵精不贵多，看看有些什么随葬之物罢！”

    “哼！最好有！”

    申崮气呼呼地把三白眼一翻，朝齐休使个眼色，“你，上前去看！”神态语调，活像指使家中奴仆。

    齐休往多罗诺看去，对方目光却有意无意的避开，看样子是不会为自己说话了，“好罢……”只得答应一声，再次收拾心情，往正中棺椁走去。

    不过这次【心血来潮】天赋缓缓自动运转，识海中那颗【七窍玲珑心】不停跳动，虽然心里明白这是提示自己有危险的信号，但又不能反抗两位筑基修士的命令，只得步步为营，缓慢前行，飞剑和防御符篆死死捏在手中，把警惕性提升到最大。

    “吱！”

    才走到一半，异变忽生，棺椁边的地上钻出来一只灵力虚化的穿山甲灵兽，被数道不知从哪来的阴风死死追逐缠绕，灵力具化的身体被阴风蚕食侵没，才挣扎了几息功夫，便逸散得无影无踪。

    那几道阴风反而像受补了一般，壮大了一点，呜咽着发出仿佛鬼哭的声音，听在耳中，分外瘆人。

    阴风行动似乎依靠本能，在空中兜了几圈，便向三人卷来，竟然是平素里极少遇到的鬼魂之类生物。

    未及身体，便有种令人极不舒服的感觉扑面而来，齐休首当其冲，几十年人生，这是他第一次见到‘活’着的鬼物，难免心惊肉跳。所幸早有防备，一边祭出【幻月灵剑】朝阴风斩去，一边祭起道防御护罩，再用【灵猴身法】，连滚带爬地向两位筑基站立之地没命逃跑。

    “这是！幽魂？”

    申崮和多罗诺认出阴风的底细，不约而同互看一眼，各自品味出对方眼中的惊疑。

    好歹他们都是筑基修为，见识反应都高人一等，并不像齐休般慌张，一人祭出一件炎阳属性的法器，绕过齐休，朝阴风攻去。

    那几只幽魂并不很强，又被炎阳属性法器所克，稍稍接触，便有如冰雪消融，消失得无影无踪。
