# 第23卷 乱世再起秦与罗

## 章节信息

| 项目 | 内容 |
| --- | --- |
| 卷名 | 乱世再起秦与罗 |
| 章节范围 | 第584~633章 |
| 章节数 | 50章 |

## 大纲

> 齐休金丹六层，秦光耀在南宫家助力下结丹，欲联合楚秦门右山秦氏、罗氏两家搅局为祸楚秦。楚红裳借莲藕重塑肉身。蔡渊透露楚红裳遇难背后缘由，齐休分析局势，提出楚家与南宫家和解。燕南行陨落，齐休探出罗家心思。楚家与南宫家正式和解。小魔渊开辟完成，沙诺成就金丹，楚问成功分封白塔城，建海楚门。齐休去黑河下空间裂缝寻楚神苍，发现全知神宫，神宫带齐休回顾了三千多年前的诛“墨蛟”之战，而后跟着“墨蛟”离开。齐休被困裂缝期间，柴艺、郎季高成功鼓动古熔去诓齐休到离火盟，然而只诓来顾叹。秦光耀、罗姿等人在楚秦南部山门攻城掠地。楚神通去碧湖宫求灯，归途遇离火、厚土、锐金三盟元婴埋伏，本不落下风，又遭白山剑派元婴偷袭，负伤逃回齐云。古熔率离火大军出击楚秦。秦长风迎战崔元青，胜。楚问传送来齐云，齐休由楚问带着在齐云奔走打听局势，而后回思过山。全知神宫与墨蛟现身死沼，天地峰化神与枯荣聂疯子先后交手，而后发现君旋山只剩贾长庚的傀儡之身。楚问率领的南楚大军与古熔率领的离火大军交会山都山，楚问率先与厚土、锐金与白山剑派三位元婴交手，斩灭厚土元婴法相，刺破锐金元婴法相，白山剑派元婴亦受伤，楚问也被卸下一臂，离火元婴与离火军阵出动，齐云楚家军阵也到达，楚问趁机逃回军阵。齐休为避免郎季高褫夺古熔权力，遣姚青等人于器符城边境散布消息为古熔造势并贬低郎季高。后楚秦军阵与郎季高所率离火军阵战于帕吉涧，楚秦且战且退，回至北烈山。郎季高部清扫战场后快速与山都山古熔部回合，姚青等人反过来夸大郎季高战果，楚秦大军则趁古与郎争权之际，从死沼绕行与山都双楚大军会合。双楚与楚秦三军和离火两万大军决战山都山，终赢下。

## 章节列表

- [五百八十四章 齐休与红裳](第五百八十四章-齐休与红裳.md)
- [五百八十五章 楚问与蔡渊](第五百八十五章-楚问与蔡渊.md)
- [五百八十六章 楚神通问策](第五百八十六章-楚神通问策.md)
- [五百八十七章 天地三元婴](第五百八十七章-天地三元婴.md)
- [五百八十八章 展剑锋道别](第五百八十八章-展剑锋道别.md)
- [五百八十九章 燕南行陨落](第五百八十九章-燕南行陨落.md)
- [五百九十章 罗姿的心思](第五百九十章-罗姿的心思.md)
- [五百九十一章 思过坊日常](第五百九十一章-思过坊日常.md)
- [五百九十二章 开埠两百年](第五百九十二章-开埠两百年.md)
- [五百九十三章 齐聚黑河坊](第五百九十三章-齐聚黑河坊.md)
- [五百九十四章 门派与家族](第五百九十四章-门派与家族.md)
- [五百九十五章 山中的鬼仆](第五百九十五章-山中的鬼仆.md)
- [五百九十六章 小魔渊主人](第五百九十六章-小魔渊主人.md)
- [五百九十七章 赤倮的虫子](第五百九十七章-赤倮的虫子.md)
- [五百九十八章 外海大赏功](第五百九十八章-外海大赏功.md)
- [五百九十九章 海楚城琐事](第五百九十九章-海楚城琐事.md)
- [六百章 楚秦大赏功](第六百章-楚秦大赏功.md)
- [六百零一章 寻找楚神苍](第六百零一章-寻找楚神苍.md)
- [六百零二章 全知神宫上](第六百零二章-全知神宫上.md)
- [六百零三章 全知神宫中](第六百零三章-全知神宫中.md)
- [六百零四章 无影还好吗](第六百零四章-无影还好吗.md)
- [六百零五章 器符城惊变](第六百零五章-器符城惊变.md)
- [六百零六章 不过生意人](第六百零六章-不过生意人.md)
- [六百零七章 再见唤魔土](第六百零七章-再见唤魔土.md)
- [六百零八章 惊变楚秦山](第六百零八章-惊变楚秦山.md)
- [六百零九章 思过山乱局](第六百零九章-思过山乱局.md)
- [六百一十章 全知神宫下](第六百一十章-全知神宫下.md)
- [六百一十一章 出使器符城](第六百一十一章-出使器符城.md)
- [六百一十二章 求灯江南宗](第六百一十二章-求灯江南宗.md)
- [六百一十三章 还彼三神通](第六百一十三章-还彼三神通.md)
- [六百一十四章 再战秦长风](第六百一十四章-再战秦长风.md)
- [六百一十五章 君本逍遥人](第六百一十五章-君本逍遥人.md)
- [六百一十六章 会猎北烈山](第六百一十六章-会猎北烈山.md)
- [六百一十七章 古熔的弱点](第六百一十七章-古熔的弱点.md)
- [六百一十八章 墨蛟与神宫](第六百一十八章-墨蛟与神宫.md)
- [六百一十九章 蝼蚁的战争](第六百一十九章-蝼蚁的战争.md)
- [六百二十章 打一架再说](第六百二十章-打一架再说.md)
- [六百二十一章 开赴山都山](第六百二十一章-开赴山都山.md)
- [六百二十二章 山都之战上](第六百二十二章-山都之战上.md)
- [六百二十三章 山都之战中](第六百二十三章-山都之战中.md)
- [六百二十四章 白山的各处](第六百二十四章-白山的各处.md)
- [六百二十五章 人皆赞铁壁](第六百二十五章-人皆赞铁壁.md)
- [六百二十六章 帕吉涧之战](第六百二十六章-帕吉涧之战.md)
- [六百二十七章 战场的瞬间](第六百二十七章-战场的瞬间.md)
- [六百二十八章 赢不如输好](第六百二十八章-赢不如输好.md)
- [六百二十九章 山都之战下](第六百二十九章-山都之战下.md)
- [六百三十章 古熔的优点](第六百三十章-古熔的优点.md)
- [六百三十一章 对撞的瞬间](第六百三十一章-对撞的瞬间.md)
- [六百三十二章 山都之战终](第六百三十二章-山都之战终.md)
- [六百三十三章 再见青溪山](第六百三十三章-再见青溪山.md)
