# 第六百零七章 再见唤魔土

而此时的齐休对器符城惊变浑然不知。

    受困全知神宫，往事溯不息，其中一个细节，完全将他的注意力牵扯了过去。

    倒过去看，正来说。

    还是高广崧，他进入此地没多久，便将两位金丹弟子打发去布设阵法，独自取出一幅画来。

    此画约尺许见方，画中一位赤膊罗汉正将只黑色小鬼踏于脚下，罗汉一手叉腰，一手握拳高举，做金刚怒目状，正是此界烂俗题材之一，金刚伏魔。这画乍一看，其实还不如凡俗画匠来得工整，寥寥笔画，神形皆无，特别是地上那只小鬼，许是画者前头描错，后面干脆用墨涂黑来遮掩，完全糊成了一坨。

    但想也知道，高广崧这等人物绝不会无的放矢，此画自然另有奥妙。

    高广崧储物袋中先飞出一口外绘三花，内里盛满了黑色液体的圆钵。

    正是后来齐休得到的三花镇魔钵。

    不同当年所见的破烂样子，此时这钵光洁簇新，灵力充盈，乃是正宗道门法器。

    按齐休当年推算，这镇魔钵是高广崧用来暗藏死水魔蚓的，原来大错特错，钵中并无魔蚓，那黑色液体也不是魔蚓之水，而是外面死沼里寻常不过的死沼之水。

    只见高广崧将三花镇魔钵平置于一个临时设就的小型法阵正中，然后随手一指，那幅金刚伏魔图飞悬其上，将钵口正好覆盖住。

    他又珍而重之地从怀中摸出个黑色小瓶，倾斜瓶口，倒出来一小撮黑色粉末到那小鬼身上。

    “唤魔土！”

    齐休震惊了。

    一瞬间，他联想起了很多事。

    只见那小鬼身上的墨团将唤魔土通通吸去，然后渐渐起了变化。

    一层带着皮质纹理的薄薄黑色物质，如肌肤的干枯皴皱，出现在小鬼身上。

    不多时，这层薄皮将小鬼腐蚀殆尽，图中金刚罗汉突然变成了个鬼气森森的骷髅架子，正邪倒转，诡异莫名。

    随着那骷髅双目两点绿色鬼火燃起，整幅画卷一烧而空，只余那片黑色皴皮，它失了依托，很快没入钵内死沼水中。

    死沼水位急速下降，丝丝魔气开始在水面升腾。

    最后，钵中剩下只表皮黝黑光滑的小小死水魔蚓，张着狰狞的口器，不停扭动身躯

    “原来魔蚓是这么来的”

    震惊之余，齐休还有种怪怪的感觉，尴尬？或许是吧。

    这幅画是谁做的？那魔蚓是怎么来的？高广崧又是如何得到画与唤魔土，召唤魔物的法门是从何得来，所图为何？

    种种问题

    齐休通通不关心，也不想去搞清楚。

    他感到尴尬的是，高广崧拿这么一点点唤魔土便能召出魔蚓，而依当年赵恶廉从自己这抢夺去的唤魔土数量，那又会召出多少魔物来？

    更别提后来自己还给赵恶廉指点了揣测出的唤魔土制法。

    唤魔土，赵恶廉，铁风群岛，重土产地，小魔渊，外海魔灾

    “呃”

    一想到自己与外海魔灾的发生那千丝万缕的联系，齐休十分尴尬。

    “始作俑者，其无后乎。”

    齐休希望这个猜测并不准确，无数外海生灵的因果可千万别着落在自家头上。

    时间倒，一刻不停。

    高广崧是一千八百多年前他到达之前，此地又经过了一千余年的空寂。

    古铁生、顾叹、张胜男三人已到达器符城外。

    “果然不对劲，顾师叔你的疑虑不无道理。”

    张胜男远远看着器符城大阵开启的光芒，对顾叹说道。

    一路上，顾叹越想越奇怪，古熔乃一门之主，炼器及炼剑宗师，又独掌器符城多年，以他身家之丰厚，又出于器符城内H按理说行功岔气的概率不高。即便岔了气，也不至于短短时日便有性命之危，急于找古铁生和齐休安排后事。

    “哎呀老太婆你魔怔了！？我与堂兄之间有秘法联络，外人无从插手，难道他还会害我不成！？”

    怎奈古铁生心念古熔安危，完全不加理会，大声呵斥张胜男之余还瞪了顾叹一眼。

    顾叹暗叹兄弟连心，按古铁生现在的状态，自己恐怕又妄做小人了。

    可惜时间紧迫，没来得仔细调查，顾叹心中直怪事发突然，自己对古熔又缺乏警惕，才导致有此一行。

    古铁生劝不住，顾叹现在想说自己个扭头去，又哪好意思张得开这个口！

    这么一犹豫的功夫，已到器符城外。

    器符城大门紧闭，许多修士被堵在外面，聚成一团正吵闹着。

    古铁生当先按下遁光。

    顾叹只得跟从。

    三人正欲靠近城门，突从人群中飞出名散修打扮的筑基男子，高声喊道：“事有蹊跷，楚秦门的朋友快走！我乃何欢”

    话音未落，城中一柄飞剑穿出，将其斩成两段。

    事发突然，裹着张胜男的古铁生见状一时愣住。

    “走！”

    顾叹估计那人是何欢宗密探，楚秦何欢两家是盟友，冒死示警必有因由，再被人灭口无疑坐实了阴谋。

    他立刻扯起古铁生夫妻二人，驾起遁光身要走。

    “晚了！”

    空中一人声如霹雳，离火元婴法身亲临，单凭威压，便震得城外众人纷纷瘫倒。

    顾叹醒转时，人已在器符城城主府大殿。

    “撕”

    他感觉到两侧琵琶骨传来剧痛，稍作挣扎，耳畔传来叮啷啷响，低头一看，发现已被铁链穿起，绑在殿中石柱上。

    再抬头，看见古熔正活蹦乱跳地在面前。

    “古城主，你这是”心中还存一分侥幸。

    古熔并无多少得意神情，反而显得十分焦躁，双手相互揉搓着，在殿中不停兜着圈子，“齐休呢？他人呢？！”他怒吼道。

    这句话一问出来，顾叹便是两边百余年情分尽了，可笑素来自负的纵横谋略，却在与楚秦交情最深的地方出了纰漏。

    “你问我？”

    事到如今，心知后悔也是无用，既然对方没杀自己，那说不定还有求活可能，凄凉一笑，昂起头横眉冷对。

    “想活就说！”

    古熔恶狠狠地，丝毫不念多年情分。

    “我若知道，来得就是他了，可惜”

    顾叹冷笑道：“不巧得很，我是真不知道。”

    “顾老弟，别硬撑着了，你是聪明人。”

    郎季高在大殿上首稳稳坐着，“事到如今，楚秦门已无效忠的价值，你若投我离火，比有高位待之”他一指古熔，“我已将离火城主、离火盟主之位传与了他，这器符城主，便给你做如何？”

    本来，郎季高指望的是自己大限过后再由古熔接位，但两边讨价还价后，还是当场将离火之主的位子让出，不然实在说不动古熔。

    “呸！”

    顾叹吐出一口血水，“我本外海一练气，得齐掌门知遇之恩方有今日，莫说我不知他身在何处，便是知道，也不会说！”

    “你！”

    古熔大脸涨得通红，也不知是气得还是羞的，冲顾叹一抬掌，当场便要下手。

    “古盟主，让我来手刃此獠！”

    从殿门口却冲进个人来，竟是叛门许久的秦光耀，看见顾叹，露出一副小人得志的狰狞狂喜，哪有半点往日连目光对视都不敢的猥琐形色，他拔出飞剑，指着顾叹喝道：“姓顾的！若不是你，我哪会落到有家不能，被千夫所指！”

    “呵呵呵”

    顾叹不由仰天长笑，“姓秦的！你有今日，只因为你是个小人，关我屁事！”

    “牙尖嘴利，下阴间去用罢！”

    秦光耀气得一抖手，仗剑便刺。

    “你你一边去”

    古熔见状，单掌化压为挥，一把将秦光耀连人带剑捋得老远。

    此时殿门口又有数人进入。

    裴双，罗姿夫妇，罗佑武，还有离火盟及古剑门的几位重要金丹、筑基修士，都是顾叹认得的。

    罗姿夫妇正是消失在离火城裴家商铺，当日只以为不过取道而已，原来他们与离火早已合流。顾叹心中把自己一阵痛骂，一生运筹帷幄，却还是远远低估了敌人。

    他环视众人，“不是我小觑你等，就凭你们，绝使不出如此歹毒的算计，只怕此策背后，另有其人罢！？”

    “你消停些罢！”

    古熔不欲让他再说，直接一掌击昏，头坐主位，冲郎季高喝问道：“千算万算，你们又没算到那老滑头！如今却把我架在火上烤，这怎么说！？”

    “唉！”

    郎季高也是叹气不止，“齐休那厮不是刚刚主持了门内赏功么？”他怪起了秦光耀，“不是你说他大道艰难，近期又连连闭关不成，定不会错过这段平静期，在思过山闭关修行的么？”

    秦光耀被古熔那一掌下了面子，没声好气道：“按理应当如此，但我毕竟不是老东西他肚子里的蛔虫”

    “好啦好啦！”

    裴双出来打圆场，“一计不成，不是还有备案么？山高水长，一步步来呗。”

    “哼！你躲去外海自然山高水长”

    秦光耀对裴双也是一肚子火，他投南宫，南宫止被囚，再投裴家，没想到被这裴双利用干净却仍不得收留，反手甩给了离火盟。不光自己，罗姿夫妇和罗佑武等人也被这厮弃若敝履，齐休不死楚秦不灭，等实力雄厚的楚家过神来，自己一个叛门金丹哪能没点自知之明，可实在不想再留在白山地界了。

    “我裴家与楚家乃是世仇，如今敌强我弱，说句不怕列位见笑的话，外海分封抵定之后，我只怕是半步都不敢出岛，哪得山高水长”

    裴双算是给了秦光耀、罗姿等人一个解释，然后冲众人一一拱手，“既然没抓到齐休，那这里便没我的事了，大家再联络！”

    说罢便直接抬腿走人。

    “呸！”

    矜持如罗姿，都气得冲他背影暗啐一口。

    古熔面沉如水。

    “备案就备案！”

    秦光耀又窜到昏迷的顾叹身前，指着他冲古熔问道：“那此獠鬼主意最多，杀其立断老东西一臂，不能留罢！？”

    古熔先与郎季高对视一眼，再沉吟片刻，才缓缓道：“此人我还有用，暂且囚着罢。”

    罗姿轻轻一笑，盈盈走上前，冲古熔一礼，问道：“按照备案，我等将来都要为离火前驱，古盟主您留着他，只怕还存了别样心思罢？”

    “哟嗬。”

    顾叹是齐休定下的继任掌门，古熔想将来用其拿捏秦光耀、秦长风等觊觎楚秦大位的人，心思被说破，不由高看罗姿一眼，“你等往后都是我离火盟中一份子了，休得妄测上意！这次暂且寄下，若有下次，我就没那么好说话了。”他冷冷警告道。

    “是”

    罗姿见他如此，只得压住心中不甘，施礼退下。

    “既然抓不着齐休，又有备案在，那大家都分头行事罢，别一个个都杵在这！”古熔得了离火大位，脾气更大，斥退众人，“罗姿你留一下。”

    独留罗姿一人，他先小心翼翼地布了个隔绝阵法，才传音问道：“我这次是把老朋友得罪死了，索性一不做二不休，当年我与老燕入醒狮谷时，他得了件秘宝，受制当年契约，我是干流口水又没办法。如今老燕死了契约作废，宝物还是该归有德之人为好，你不是管着燕家大库么？可曾见过？”

    “呃”

    罗姿一愣，问道：“何物？”

    “一根丈许长钉，通体赤红。”古熔答道。

    “未曾见过，燕家虽将庶务托付于我，但我毕竟是个外人，秘库还是在燕家牢牢控制之下。”罗姿想了想，答道。

    “那就是在燕沐云手里咯？”古熔问。

    “应该是。”罗姿答。

    “罢罢，你去吧，我再想其他办法。”

    古熔不耐烦挥手让罗姿离开，又补了一句，“此事若有他人知晓，你清楚利害。”

    “我省得。”

    罗姿连忙保证。

    离火城外，一艘飞梭缓缓往博木城方向飞行。

    舱中密室，柴艺躺在榻上，身体大部被疗伤物事包裹，只露口眼在外。

    “时不利兮没奈何，没奈何啊”

    苍凉叹息，悠悠不止。

    里面更新速度快、广告少、章节完整、破防盗()《修真门派掌门路》仅代表作者齐可休的观点，如发现其内容有违国家法律相抵触的内容，请作删除处理，的立场仅致力于提供健康绿色的阅读平台。

    【】，谢谢大家！==（本站重要通知：请使用本站的免费APP，无广告、无错误、更新快，会员同步书架，请关注微信公众号 appxsyd (按住三秒复制) 下载免费阅读器！！
