# 第六百三十三章 再见青溪山

“这……”

    姜明恪看呆了。

    离火竟败得这么突然，这么快……

    来之前，他自负当年也是在酆水参与开辟，指挥过数千军阵的一方之主，待亲眼见证此战后，方知这人类势力之间的死斗，可比对付那些野兽蠢物要残酷凶险得多。

    在酆水，战略战策上有大周书院全局谋划，下有族中经年老修查漏补缺，他只用临机做做决定，再调度一些微操就行，打起来，哪怕围猎元婴古兽，他也极少会心生害怕一朝败亡的恐惧。

    因为他知道，大周书院早把一切安排得妥妥当当，开辟战争的任何战略战策都留有极大安全余裕，再不济，后有坐镇的元婴、化神大能伺机出手，左右皆有友军可供呼叫支援。

    只需安坐中军大帐，运筹帷幄，个人哪怕出手，其实也带有些许表演性质，大多为了邀买、激励阵中低阶修士人心罢了。

    哪会像今天的齐休、楚问，亲临绝险，拼到了这般田地……

    不赢，就是死。

    齐休使完那诡异的一招后, 本命猴子虚影便消失不见, 整个人在空中晃了两晃，突然笔直坠落下去, 应是当场昏厥了。

    冲在最前的楚问更是如野兽般癫狂怒吼，悍勇固然无双，可哪还有一丝堂堂齐云元婴的自在气度，一举割开对方大阵后, 楚问也被各种攻击轰得连飞行轨迹都摇摆‘踉跄’了起来, “啊啊啊！”大叫着冲离火军中无数奔逃的低阶修士俯冲了一段，将对方战心彻底吓退，又挽了个剑花，浑身是血地朝连水离火元婴战圈飞去。。

    惟有如此赌命, 此战才能赢啊！

    “胜负一线……我倒是小看了他们。”

    哪怕本方带来的连水元婴是个胜负手, 但姜明恪感觉离火取胜的机会仍然非常大，自家当年酆水开辟的敌人，哪怕灵智最高的灵兽属，论机变狡诈, 又有哪一只，能摸到离火元婴、古熔、郎季高这些人的脚后跟呢？

    只要不炸营……

    可惜啊可惜，偏偏就炸了营……

    白山这些乌合之众, 终究烂泥扶不上墙啊！

    姜明恪心头唏嘘。

    此时, 离火大阵正处于将溃未溃之间，从他的角度俯瞰，整处战场呈现出世间难见的奇景, 三楚和楚秦大阵那灰色的混沌气息完全占据了上风, 向离火大阵狂涌而去。

    离火大阵逐渐崩解, 琉璃火极速消散，红的火，伴着灰的风, 卷缠在一起, 化作斑斓之色, 然后如平铺开的罡风, 猛烈地向东边，也就是离火大阵后方吹拂。

    天和地，几乎也化作了一片斑斓。

    在那罡风之下，无数人影遁光各施手段, 向远处奔逃，这副场景倒是有点像酆水开辟时的万兽奔腾，不过今天那地面上的一个个小点，换成了一个个活生生的人而已。

    论保命，白山修士各有各的经验绝招，有的剑光如电，有的身法诡异，还有的耍起了小聪明，反其道而行之兜圈子想从三楚和楚秦南北方向反插，往西边溜。

    人挤人, 人叠人，逃亡之路大家都恨不得多生了几条腿, 有心肠硬的，被友军挡住去路还要抽冷子来上几招，较量出个我前你后。也有心肠软的, 跑到一半，又回头寻找亲族好友，呼号不休。

    总体上, 选择往山都方向跑的人最多，几团最快的金丹遁光也都是往山都逃的，稍瞬便已没了影。

    斑斓罡风逐渐将离火大阵的防御护罩刮蚀干净，阵中景象越来越能看得清晰，除了处处伏尸，还有无数被丢弃的征旗阵幡、飞剑法器，那驮兽上的阵法石柱正在逐个崩解倒塌。

    修士的哭喊，驮兽的哀嚎，罡风呼啸，声达于天。

    这可是足足两万人……两万位白山各大小家族的顶梁柱，凡俗人等头顶上的天：仙师大人的总崩溃。

    或许是来不及逃，或许是存了死志愿与军阵共存亡，猎猎风中，也仍有数个小型阵法护罩的光芒依然亮着，许多修士抱团在内，有的聚在离火或者家族旗帜周围，一脸悲愤慨然，有的蜷缩着，用颤抖的身体互相依靠、扎堆，抱头痛哭。

    “哎！”

    姜明恪暗叹一声，大势已定，楚家和楚秦联军攻灭这些小阵只是时间问题。

    “水老头！你吃里扒外！”

    一道恨声怒吼如炸雷般在空中响起，“今日之辱，必有后报！楚问！咱俩山高水长，哼！”

    离火元婴丢下句狠话，法相虚影也头也不回地往山都方向遁去。

    楚问这才如一片残叶，飘飘荡荡，在三楚和楚秦修士的欢呼声中，坠入步辇，被那群仙鹤载着落于阵内。

    倦鸟归了巢。

    连水元婴法相虚影也回到青铜油灯上方，他没搭理想打招呼再聊两句的姜明恪，更无意帮忙追亡逐北，瞥了下方战场一眼，然后面色阴郁地化作一缕青烟，顺着灯芯缩至不见。

    “掌门！”

    身边的姜家金丹先珍而重之地将油灯收好，转而面露喜色，兴奋地指向那些逃亡修士，“这些散修……”

    “嗯。”

    姜明恪立知其意，那其中许多人必不会再随离火一条道走到黑，之后又肯定害怕楚秦、离火报复，自家江南宗正可借这个机会，好好挑选招揽，壮大一番！

    “快结束了，暂且等一会儿……”

    反正灯借了，三楚和楚家也赢了，他不打算再逗留，但在那之前，还想亲眼看看三楚和楚秦阵中情况，等又听到‘蓬’地一声，无数黑色飞剑如群鸟般散开，剑魔齐妆开始在离火残阵中巡梭收割了，“好了，随我来罢。”

    从藏身之处现身，姜明恪和姜家金丹一道按下遁光。

    这三楚和楚秦阵中情状也是绝惨，齐云锦袍和楚秦赤袍修士倒毙了不知道多少，哪怕同胞尸身近在咫尺，生者也无心理会，只抱幡盘膝于地，呆呆的坐着发楞。

    特别是齐云楚家那三千剑阵，其中修士怕不是死了一半？剩下一半的绝大部分也站不起来了，只有寥寥少数，如行尸走肉般昏昏噩噩，漫无目的在阵中游荡着……

    “这可真是……哎！”

    还真是个两败俱伤，呵，姜明恪挤出悲色，叹气连连地小心抬脚，绕过地上盛开的三花虚影，往阵法中枢行去。

    “穷寇莫追！”

    姬信良仍在不停发号施令，指挥南楚和楚秦、海楚还能战的修士清扫残局，“先将那些小阵攻下！”

    楚青玉等各金丹俱都面带恨意，杀气腾腾地带所部冲向前方还亮着的离火小阵。

    “齐掌门。”

    一时竟无人搭理自己二人，姜明恪找到正坐在中枢后方的齐休，抱拳过去，“哈哈哈！恭喜恭喜，贵方此战大胜，真可谓不世武功也！”

    “哈哈，同喜同喜，若不是谢姜门主这及时借灯之恩……”

    本萎靡坐着的齐休看到自己目光一亮，脸上浮现出热情的笑容，“我家今天可全完了，此情……”

    他颤颤巍巍挣扎着要护在身侧的秦长风帮忙搀扶站起，姜明恪赶紧三步并两步，驱前把臂按住，“欸，齐门主伤得这重，何必还拘泥于繁文缛节，我等皆出自齐云，本该守望相助，还客气个甚？”

    这回他面上的尊敬之色倒也并未做伪，“快快休息，闲话留到日后再叙哈，齐掌门今日之威，明恪深为折服。”

    “哪里哪里……”齐休苦笑摆手。

    两人正客气，有楚秦修士来报，说是在前面一个小阵中发现了几十位凡俗普通人，该如何处理，求情齐休示下。

    “噢？带过来。”

    “是！”

    不多会儿，楚秦修士拘了几十位凡俗过来，男女老少都有，俱都耷拉着脑袋，垂头丧气。

    这种凡夫俗子，齐休只一扫便知他们的所思所想，喝问：“你等可是打算为离火张目！？”

    “饶命，老祖饶命啊！”

    面前这几十人都有出身渊源，见识远超普通凡俗，立刻跪地求饶，“都是那离火群匪逼的，非要我等来两军阵前陈述往日仇怨，我等哪敢与您为敌啊，早熄了报仇的心思，只想乞活挣命，平平淡淡过自己的日子而已，饶命，饶命啊……”

    一位耄耋老者哀声告诉。

    “助纣为虐之辈，不知天高地厚！带下去，正法了罢！”齐休哪耐烦听他啰嗦，一挥袍袖，让旗下修士将其全推到远处，诛杀了事。

    “他们是……”冷眼旁观的姜明恪有些好奇。

    “离火无非是想构陷些我家罪行，诓个大义名分罢了。”

    和早年魏家灭山都斯温家一样，离火也弄了很多遭受过楚秦欺压的修士亲属过来，本打算在两军阵前好好展示一番以示替天行道，挫挫三楚和楚秦大军锐气，齐休随口对姜明恪解释了两句。

    “原来如此。”姜明恪点头受教。

    那离火行事比早已转向正道的楚秦更嚣张恶劣，其实齐休也寻了些类似作用的仙凡角色备在阵中，只是不想此战接得太快，双方都来不及玩这一出抢占道德高地的骂阵环节罢了。

    “此间既已事了，姜某刚看那溃军向东去了，恐怕为祸我江南宗地界，事态紧急，这便也要告辞了。”

    姜明恪又实心慰问几句，然后提出告辞。

    “好说好说，姜门主自便就是，等我将养好了，再去登门道谢。”齐休笑吟吟地：“长风，送送……”

    “战事未定，不用劳烦，不用劳烦了……”姜明恪连连摆手。

    齐休看那姜明恪两人御剑升空，化作天边两个小点，笑容才骤然敛去，从鼻孔里冷哼了一声。

    “正该追过去斩尽杀绝，姬老何必如此谨小慎微耶！？”

    打着赤膊，杀得兴起的熊十四风风火火飞回来冲姬信良抱怨，见姬信良不理他，又冲到齐休身边告状，“老齐，你看……”

    “闭嘴！”

    齐休抬手，用手背挡住他肌肉虬结的胸膛，才偏头小声传音，“姬老以前是大周书院修士，行事……终归还是太正派了，你把长风、齐妆都带着，该怎么办就怎么办！”

    “好嘞！”

    熊十四闻言大喜，狞笑着舔了舔嘴唇，瞪起仿佛要择人而噬的眼睛，带着秦长风和楚秦众修士冲出去追齐妆。

    “掌门师叔……”

    那些在斑斓风雨中飘摇的小阵灯火很快便一个接一个的灭了，被姬信良分拨去攻打的秦钟琳又押了两人回来，这次是筑基男修，面相也都非常年轻，此时已被秦钟琳命人穿了琵琶骨，但举止都算镇定，“您看……”秦钟琳有些迟疑地行了一礼，然后上前耳语。

    “嗯。”

    齐休仔细打量，原来都有些印象，当年楚秦兵发外海，古熔也派了两名古剑门古家少年天才随军历练，就是面前这两位阶下囚筑基。按当时双方的关系，齐休自不会真的让古熔族中的宝贝遭遇不测，分派的都是离自己比较近，和秦钟琳、萧道蕴、罗心武、佑武兄弟等楚秦未来类似的安全差使，两人和秦钟琳等差不多同龄，相互关系自然不差。

    “齐师叔。”

    这两人也大大方方的行礼，只是身体不便，动一动锁着琵琶骨的链子都铛啷啷作响。

    “你俩与我楚秦有旧，暂且寄下性命，钟琳，带下去，监押起来罢。”

    齐休何等样人，古熔很重亲情，不带这俩宝贝疙瘩走，自然有所使命。

    “拿下！”

    古熔那边，他裹着古剑门门主等亲信一路逃回山都老营才稍稍安心，也不管收拢残兵的事，先在军帐中一番布置，等郎季高一行也仓惶地逃回时，立刻不由分说，一挥手让手下暴起将其通通制住。

    “古熔！你身为盟主中枢，当先临阵脱逃！现在又是玩得哪一出！”

    郎季高跑得晚，和齐妆接战后受了不轻的伤，这刚一回来又被自己人背刺，气得眉毛胡子齐颤，“怎的！？畏敌如虎，对付自家人倒一身的本事！你还要脸吗！？”

    “呸！”

    古熔神气活现地啐了郎季高一口，“当时没抓到齐休，我怎么说的来着？三楚势大，不能轻举妄动，不能轻举妄动……你偏不听！柴艺、裴双都溜了，还执意和楚家楚秦决战！决战决战，决个鸟战！你屡战屡败，一意孤行，直将我离火盟带上这条不归路！你又有何脸面和我掰扯！？”

    “老祖呢！？我要见老祖！”

    郎季高见堂中左右一众金丹筑基都对古熔这番话心有戚戚地点头，急火攻心，差点当场岔气走火入魔，于是一叠声要见老祖。

    “让你见！”

    古熔回身恭请出离火元婴。

    自和连水元婴交手回来后，离火元婴就一直皱眉沉思着，面对眼巴巴的郎季高，犹豫了下，才说：“今日之败，已是事实，无法转圜也没后悔药吃了，我出来太久，也需要回去将养肉身……后面的事情……我决定都交给古熔，先让他和齐休接触一下再说罢。”

    “报！外面似乎有追兵的心迹！”

    这时有传讯弟子冲进来大声禀报。

    古熔一个激灵，连经营日久的山都老营都不敢呆了，跳起来又出去分拨调度，稍稍归拢残兵，当晚又带人溜回了器符城。

    “掌门师叔。”

    旬日之后，看守在外的张临打断齐休闭关，入内禀告：“他们已将顾叹师叔送去了碧湖宫，姜家作保，让我们和古熔在那进行谈判，如果谈判成功，古熔答应将顾叹等羁押修士放归。”

    “姜家作保……呵呵。”

    齐休淡然一笑，“我知道了，咦？你也进阶了？”

    “是的，亲历那场大战，我心有所感，前天刚侥幸筑基成功。”张临回答。

    “好哇，好哇……”

    齐休高兴地轻捋胡须，“你张家先祖泉下有知，定会欣慰的。以后你也不必再守着我了，自忙自的事去罢。”

    “是……”

    张临躬身领命，又问：“那……我该怎么回他们？”

    “先谈着吧……这样，让南宫嫣然也去碧湖宫，居中传我的话，和顾叹一起主持和古熔的谈判。”

    齐休盯着他瞧了一会儿，神情忽然黯淡下来，“古熔到底想要什么，我大概也猜出来了。”

    三个月后，楚秦之地，青溪山。

    “掌门！”

    一位筑基老妪看到负手背对自己的齐休，顿时热泪盈眶地趋上前要大礼参拜，“我和铁生都不齿古熔的行为，您放心，即便古熔是铁生至亲，我俩也不会投靠那个奸徒的古剑门！”

    “我知道，我知道。”

    齐休回身搀住不令她跪下，目光中几分悲戚一闪而没，面前的张胜男也已百八十岁了，老得不成样子，对筑基修士来说，大限亦将不远了，“胜男，古熔对铁生是有真感情的，当时他送铁生入我楚秦，我也答应过他，随时可将铁生领回古剑门。”

    “哼！你难道为了和古熔媾和，要将我和铁生卖予古剑门！？”

    张胜男的脾气有点像她和古铁生一生照看的炉火，热情暴烈，“这事上没得商量！我和铁生被拘在器符城这么长时间，古剑门的人来劝说过无数次，都是两个字！没门！”

    “你俩都是好孩子……”

    古铁生作为金丹修士，对老妻如此言听计从，真叫一辈子的感情了，齐休心情愈发复杂，但仍然说道：“可古熔坚持，若铁生不回古剑门，则谈判不能成。放心，只是门户名义上的区别而已，铁生和你去了古剑门，我仍当你们是楚秦门人……”

    “哎呀，你别啰啰嗦嗦了！”张胜男只是摇头，“古熔差点将你诓骗到器符城杀害！若不是你恰巧不在，我和铁生、顾叹去了……”

    齐休也摇了摇头，回身继续欣赏起了这青溪山的风景。

    张胜男不解其意，纳闷地站在原地。

    “胜男，当年……”

    齐休忽然开口，“我为了填补门中八十枚三阶的亏空，携你父一干人等屠了这座青溪山，将此地宗门满门诛灭……”

    “我听说过，当时我还未出生……”张胜男也面露缅怀之色。

    “不，你出生了，就在这里出生的。”

    齐休打断她。

    “我母亲也参与了？”张胜男愈发迷惑，“他并非修士……”

    “你的母亲，并不是你的亲生母亲，世石，也不是你的亲生父亲。”

    齐休终于将当年隐秘坦诚相告：“你其实就出生在这里，属于当年占据青溪山的这家宗门，你的亲生母亲带你躲藏在一处秘境之中，我和世石杀将进去，她拼命哀求，世石见你身具灵根，起了收养之意，这才……我俩骗了你一辈子。”

    张胜男呆住，嘴唇颤抖着不肯接受，“不可能……”

    “你的亲生母亲将你托付后便自戗而亡，我俩也不知你父亲姓甚名谁，可能也是被我和世石屠灭的宗门弟子，若以当时此山宗门家名判断，你……应该随父姓奚吧，所以，你其实应该叫奚胜男。”

    齐休看向她。

    “不可能，不可能……”张胜男老泪纵横，拼命摇头，“你这是见我和铁生不肯附逆，便编出这段故事，要断我和张家，和楚秦的感情……只为了方便你同古熔媾和，定是这样！掌门师叔你何其无情！”

    “若从我楚秦敌人的角度看，我还真的就是个无情之人。你的亲生父亲应该就死于我手，你的亲生母亲也可以说死于我手……”

    齐休对她说：“我想我当年做的恶，就要报在今日，报在失去你和铁生罢。”

    张胜男一时无法接受，“我这么老了，却陡然间要听你说这些身世之事，我想要我作何反应？你何其残忍！”

    “这人世太残忍了，太苦了。”

    齐休也哽咽了，“楚家和我楚秦上一仗死了那么多人，我却仍要和离火谈判讲和。最可笑的是，我到现在仍然百思不得其解，这一仗到底有什么必要打，又要打到什么时候才能结束，我上够不着天，下踩不到地，痛苦迷惘。就好像你的身世，你、铁生和楚秦，铁生和古熔，人世间亲疏恩怨，纠缠不清，难以说个清楚，道个明白，只能就这么浑浑噩噩的，得过且过，不去想，也不敢想太多，不敢算得清清楚楚，明明白白……”

    “呜呜呜……”

    张胜男不想再听了，呜咽着转身离去。

    齐休盯着她颤颤巍巍的背影，良久之后，又把目光移回了这座青溪山。




    云厚，天昏，雨不甚急，风却很劲。

    细细的雨点几乎是横着扫上三楚和楚秦大阵护罩，却对内里的温暖和光明造不成一丝妨碍，只余连绵的沙沙声。

    “走快点！”

    “别给老子耍花样！”

    一连串凶狠的喝骂声突然响起，数位身着楚秦赤袍的修士将几十名被锁了琵琶骨的囚徒推搡出阵中。

    这些囚徒都是上次战后被俘虏的离火联军练气修士，男女老少，高矮胖瘦都有，在凶神恶煞般的楚秦修士押解下，如羔羊般完全不敢做任何反抗，一齐艰难地拖着脚步，互相搀扶着往前路行去。

    前方也有一座阵法，护罩亮着比三楚和楚秦大阵远黯很多的土黄色微光，而在那处阵法之后，便是历经劫波的山都山。

    “喊！都给老子他妈的大声喊！”

    “没让你们吃饱么！？再大点声！”

    穿过两阵之间的平坦荒原，等差不多走到对面阵前，楚秦修士又开始挥舞着手中的飞剑不停辱骂，催逼，数十名离火盟练气囚徒不得不扯起嗓子，冲那边喊了起来。

    “老祖救命！”

    “师兄，是我啊！我还活着！快点想想办法，救我……救我！”

    “夫君！我在这！你能听到吗！？”

    求生意志很强的练气俘虏们各报各的名号，各寻各的亲友门人，很快便喊得动情，完全不需楚秦修士逼迫，伴随着他们难以抑制的呜呜哭号，一时间，老祖、师叔、师妹、伯父、夫君、掌门、宗主之类称呼在这凄风苦雨天响彻, 传得老远……

    齐休在本方阵中功聚双目, 能勉强看到对面大阵内，有些幢幢人影在防御护罩的弧形晃动, 似乎在分辨阵外哭喊者的身份，不过并无一人出阵回应，也依然静谧如常。。

    看来对方阵中纪律性维持得确实可以，齐休皱起眉头。

    “这招不管用啊, 而且姬老不怎么喜欢我们这样, 他毕竟出身大周书院……”

    姚青在身边低声抱怨，“再这样下去，咱们的屁股可快要露出来了。”

    “嗯。”

    齐休淡淡应了一声。

    上一战，齐云楚家三千剑阵, 一战阵亡三分之一, 伤三分之一，伤者中又至少一半本源受损，大道被妨。

    南楚楚家修士最多，又是中军主力, 死伤总数最大, 分小队追击败军时又比楚秦盟修士耿直，零零散散，受白山散修反击死伤者加起来也为数不少，拢共战死数已超一千五百人, 伤者无算。

    自家楚秦在帕吉涧阵亡数百, 上一战又是数百，总共也有约一千二百人阵亡。

    那些白山修士们聚在军阵里崩溃得快, 但真到了分散落单需要各自凭本事挣命的时候, 反而能爆发出极大的狠劲战力，挟胜追击的三楚和楚秦联军不免又遭受了一些损失。

    古熔在这山都老营下了血本，经营得很扎实, 虽然他和其他离火头目跑得个一干二净，但灵木、锐金、厚土三盟的一些客军还在, 加上收拢的残兵, 竟意外地抵抗了三楚和楚秦三个月之久。

    连楚青玉也因为亲自带队冲阵而负伤。

    齐休看向前方军阵中枢仍在尽心尽力指挥的姬信良背影, 心里不由在想，按照古熔战后表现出来的以战促和的态度, 实际上山都之战不一定需要打得这么惨烈。

    如果姬信良没有古熔把领军绕道山都山之举误判为战略危机，加速前进, 按照自己之前的谋划徐徐进军, 是不是连帕吉涧之战都打不起来？

    那么进入长期对峙, 现在依然是边打边谈……

    也说不定。如果楚问没为了保护飞梭上的三楚大军，先强拼掉那几位白山元婴战力，最终对峙起来本方劣势只会比山都之战更大，到时古熔愿不愿意谈，或者说有没有权力主导谈判又是问题了。

    总之历史不能重来，齐休也难推演得清。

    但现在，是肯定要谈了。

    姚老头这句话, 话糙理不糙，挟大胜而来的自家大军已意外被这山都老营拖延了三个月之久, 重伤陷入昏迷的楚问早被楚佐笙暗中送回南楚城休养，姜家的灯只能借一次，现在本方等于彻底没了元婴战力守护, 而离火虽然输得惨，四行盟和白山剑派的联盟挤一挤，说不定仍能将元婴老祖法相调配到山都前线来。

    比如灵木盟的柴冠和柴屏。

    一旦那种情况发生, 本方不是没有被翻盘的风险，如果令本已被吓破了胆不敢再战的古熔又生出别样心思，那岂不是两头落空？

    可不就是屁股露出来了么……

    “顾叹、南宫嫣然和楷之等人在碧湖宫和古熔方面谈得算顺利，现在唯一的分歧，就是古熔不肯交出器符城……”

    姚青正在身边唠叨：“说什么愿以博木城相换，这怎么行！不说博木城乃灵木盟三大仙城之一，本不是他离火手中之物，就算真拿了博木，逼急了灵木盟两位元婴，不说眼下，以后我们和灵木盟还不得为之死斗数百年？古铁壁古大盟主这空手套白狼还祸水南引的算盘，未免也打得太精了！”

    齐休静静听着，天赋感应全场的同时，思绪也极为纷乱，一方面，他在不停观察、思考如何打破眼前的僵持战局，审度、遥控正在碧湖宫进行的和古熔方的谈判，另一方面，他又陷入了两百多年漫长的人生旅途中，不知多少次被触发的回忆。

    因为此地，正是当年他和初代弟子们第一次亲身经历血战的无名谷……

    和基本保持原貌的青溪山不同，由于被古熔纳入了山都老营的防御体系，离火盟花大力气改造过此地，这处小小无名山谷的地貌已经大变，不过齐休仍能清楚的分辨出前面那处被平整得光秃秃的荒野，正是当年古吉殒命的密林，而自己落脚之处，就包括了曾和斯温家修士死斗的背坡。

    两百年白驹过隙，当年的厮杀声，张世石、白慕菡、余德诺、黄和、古吉等人的音容笑貌，似乎犹在耳边、眼前。

    当然还有当时那个差点将自己逼到绝境的练气二层的斯温家修士，灵力耗尽身亡后那张无比狰狞的面容……

    而此时，此地，又位于前线了。

    “你可带有香薏丸？”

    回忆到自己当时的青涩和慌乱，他不由微微一笑，出言打断啰嗦不停的姚青。

    “什……什么？”姚青愣住。

    “香薏丸。”齐休重复了一遍。

    “谁随身带那种小玩意……”姚青认真的用神识扫了下腰间储物袋，回答：“可能门中有小的会备吧？现在就要吗？”

    “算了。”齐休摇头。

    “噢！噢！”

    前方军阵中传出震天的欢呼，姚青狂喜，定睛看去转瞬又失望了，他还以为山都老营被本方攻破了呢，那一切问题就都不是问题了。

    可惜没有，军阵中修士欢呼是因为又有生力军来援了。

    “拜见盟主！”

    沙诺的两位妻子之一甘舞儿领着郭泽等白沙帮一众修士，从后面飞梭上下来，上前对齐休见礼。

    “嗯，入阵罢，听姬老安排即可。”齐休早已感应到了，颔首淡淡命道。

    山都大胜后，至少楚秦和南楚两地境内的很多零散威胁消失了，两家可以调来更多的资源人手，比如用来防守白沙山以及思过山的部分修士。

    南楚和齐云楚家散落在外的族中子弟这三个月陆续赶回，甚至在各大产业充当执事、奉行，极少参与争斗事务的那部分人也都被召来了。

    本方大军得到了源源不断的生力军补充，但潜力也快被榨干，而且新来的人争斗本事和素质都远不如死伤的那些，再来一场死斗，三楚和楚秦恐怕真要溜干最后一滴血了。

    甘舞儿出身灵药阁甘家，自有齐云大族气度，躬身应了句‘是’，便率领本部，在军阵修士震天动地的欢呼声中开入阵内。

    何欢宗的中行媚也笑眯眯地飞到近前。

    “齐掌门，我军如此鼎盛，小小山都，又岂在您的话下？”

    中行媚似看到军心可用，再次请求：“敌方虚实已尽在我何欢宗料中，左右不出当年厚土防线的布置……下决心吧！”

    大胜之后，她已不再习惯性的搔首弄姿了，虽是平辈金丹，但言谈举止间对齐休十分恭敬。

    “你何欢宗当年可没攻破柴艺的厚土防线。”齐休用一句话就顶了回去。

    这山都老营类似上一场白山大战时，柴艺在南方厚土盟地界和何欢宗等对峙时布置的防线，防守密不透风。

    离火大军固然新败，可往往一些惊才绝艳的人物也会在绝境中如袋中之锥，露出锋芒，这山都山内残军就是在乱中死马当活马医，推出了一位客军的厚土盟金丹初期女修梅素素来领导大局，没想到其应对调度非常得法，给三楚和楚秦联军制造了很大的麻烦。

    这梅素素的个人战力也顶尖，和齐妆一样，当年还是筑基修士时就曾登上过百晓生白山兵器谱，并常年居于前十。

    现在山都山内残军加客军拢共约近万人，绝大多数是逃不远的低阶修士，否则也不可能将希望全寄托在一位金丹初期身上。

    “呵呵，此一时，彼一时，贵军兵锋之利，哪是我何欢宗可比。”

    中行媚也不生气，一笑回道：“须知那天理门、稷下城、青莲剑宗、明阳山等与黑风谷一众化神势力在正气坊对峙多年，互相也没给对方造成如此巨大的杀伤。”

    根据她何欢宗的情报，离火两万大军一阵而溃，被当场斩杀、战后追杀总计死亡四千余人，被俘数量据说高达三千，这还是因为三楚和楚秦联军人手不够，抓不完的缘故。

    当然，绝大部分是练气修士。

    楚神通和楚问先后以一敌多，击伤多名白山元婴，三楚和楚秦联军无疑取得了能令整个白山乃至此方修真世界无比震撼，空前辉煌的胜利。

    现在面对这位楚秦之主，传说中的三楚谋主齐休，中行媚心中仰慕有之，敬畏有之，忌惮有之，甚至和对方那有若实质的如电神目对视时，心底不由还会升出一丝惧怕之意。

    就是这个人，在万般不利的绝境下，谋划、策动、制造了这场惊天大胜，令白山一霸离火盟大败亏输，古熔、郎季高等金丹狼狈远遁，盟内几乎家家披孝，户户悯悲。

    这是真正从尸山血海杀出来，用尸山血海做踏脚石的一方枭雄，别看此时呈现在众人眼前的，是一脸淡泊面容的和蔼长者，和大胜之后下令绝不封刀，追亡逐北血腥残杀离火败军修士的那个人，完全对应不起来。

    “你家倒消息灵通。”齐休没有正面回应中行媚的恭维。

    各为其主，何欢宗的算盘，齐休很清楚，他们忽悠鼓动楚家和楚秦继续和离火盟死斗的基本策略不会更改。

    之前他家两位元婴老祖愿意死命缠住柴艺和柴屏，不代表现在有这个动力，距离那场大胜已三个月，何欢宗应也闻到了本方打算和古熔媾和的味道，他们肯定想阻止这件事发生，导致何欢宗被自己出卖。

    开战后他们一直借口灵木协防得力，无法染指大军离境的离火之地，本就为了让离火放手在北边和本方恶战，青丹门应也有类似算盘，他们选择了趁机攻打灵木之地，而非离火。

    离火那边的客军应也是一样打算，所以突然拼了死命协防山都山，就想让自己和古熔被再拖入下一场大战。

    赢是赢了，但这场多方博弈随着三楚和楚秦的赢，又进入了下一阶段……

    齐休不能不万分谨慎小心的拿捏其中平衡。

    相信古熔处境也一样。

    齐休不清楚古熔已霸住离火元婴青铜油灯以及战前战后和郎季高相斗的细节，但经过这三个月的碧湖宫谈判拉锯，将其心态已掌握得大差不差。

    两军阵前，离火盟可以输，怎么输，古熔依然不失他的一方之主，但在灵木离火的内部倾轧中输掉，不光他第一着紧的身家性命可能不保，古剑门的弟子、古家亲族，恐怕都要遭殃。

    无论从巩固自身实力资本，灵木离火内部的观感门规，还是其极重的亲情来说，他都必须让一直犟着不肯就范的堂弟古铁生回归古剑门，回归离火麾下。

    这一点不得满足，谈判就不会有进展。

    实际上齐休并没料到古铁生会硬挺到现在。

    对古铁生来说，和自己曾经的师徒传道之义，和楚秦同门的感情真挚不假，但毕竟古熔是他堂兄，有养育手足之情，两难之间，他一是不齿堂兄古熔诱捕自己和顾叹等人的不义之举，二是深受妻子张胜男影响。

    张胜男一心忠于楚秦，只要她不回心转意，古铁生就会一直挺着不低头，反正古熔最多软禁，不可能动用暴力手段逼迫他们夫妻俩，甚至还要防备离火盟内部敌人为了逼他彻底和楚秦决裂而暗害张胜男。

    只要这点达成共识，剩下就只有利益之争了，这方面齐休自信能逼古熔妥协。

    在青溪山，齐休对张胜男坦白得动情，但不改他为了寻求与古熔媾和，而让已寿元无多的张胜男去面对残酷的真相，像工具一样被楚秦无情抛弃的事实。

    得知了真实身世和灭门之仇，张胜男无论选不选择记恨，回到古铁生身边后，夫妻俩应不会再坚持继续为楚秦门尽忠，回归古剑门也就没什么道德负担了。

    也许，这样对大家都好……

    “说到消息灵通，我倒是听说了一个有趣的消息，贵方和器符城那边使者沟通往来不绝，并且在姜家的碧湖宫进行谈判，可有此事？”

    中行媚顺着他的话头质问。

    “是又如何？”

    齐休表现得并不在意，“打打谈谈，白山历次争斗不都是这样，我三楚和楚秦为和贵方的联盟，已经做得够多了……”

    话说到一半，他突然眉头一皱，目光转冷，“不要让我再发现贵方搞什么小动作，否则……”

    远处那些被逼着叫阵、扰乱军心的俘虏们头顶上空星光一闪，秦长风突然现身，幻星无形剑将一名偷偷摸到近处，正暴起打算将所有俘虏当场袭杀的何欢宗修士飞剑咳开，在生死一线间保住了那几十条性命。

    “我绝对会让你们后悔！”

    齐休瞥了中行媚最后一眼，转过头，不再看她。

    “抱歉，齐掌门，应是下面小的挟怨想报私仇，我这就去加以约束。”

    中行媚离间计谋被识破，不敢再和他打言语机锋，弱弱地小声道歉找补了句，飞去将那名潜近偷袭的本门筑基揪回，在阵中三楚和楚秦修士众目睽睽之下，上演起了挥泪执行军法，斩杀本门盲动修士的苦肉戏码。

    齐休任凭她做戏，只继续在这无名谷定定的站着。

    不多时，心中又一动。

    目光到处，又有艘小型飞梭从沔水白沙山方向快速靠近。

    姚楷之当先飞下禀告：“掌门师叔，古铁生已愿意回归古剑门，古熔很高兴，他说为表诚意，已代为诛杀本门叛逆罗姿和罗佑武，并许我将两人遗体带回，交还门中验明正身……”



祝书友元宵快乐！

首先感谢书友晴耕雨读35678、焕然令、掌门路你什么时候更、偶尔闪现、罗小岛、血翼魔教教主古月方源、书友20220203221855846、楚秦门打赏的盟主！

    非常感谢。

    然后顺便说一下，经过十来天的彷徨、犹豫还有休息思考，我决定还是继续把生意维持下去，也就是说，之后依然不会全职写书……

    我码字速度本来就慢，写这本书和芝加哥1990期间，多数日子里就算我没在打字，工作之外的大部分个人空余时间也被思考剧情或者查找资料填满了，所以就算全职，我的码字速度大概率也不会因此而提高太多，换个说法，其实之前我的状态也和全职写书差不多了。

    这么一算确实夸张的慢，但……

    总之就这样咯，节后更新速度应该会快一些吧。

    再祝大家元宵节愉快！


    祸乱楚秦之地的始作俑者：罗姿，和追随她的罗家两位最有希望结丹的天才筑基修士之一：罗佑武，就这么被古熔简简单单弄死了，然后像对待死狗一样将两人尸身随意丢进飞梭，送回了齐休的面前。

    “这样也好……”

    齐休心说古熔这方面的小手腕确实过关，如果他送活人回来，自己反而得为如何处理二人小小烦恼一下，毕竟楚秦境内的罗家凡俗人口众多，还有罗心武这位罗佑武的双胞兄弟以及部分低阶修士仍留在门内，帕吉涧之战和山都之战中，他们都忠心耿耿，打得很勇猛。

    也许这就是默契吧，毕竟古熔和自己当了多年算是过命的好友。

    “唤罗心武来，让他看这俩叛逆最后一眼，然后……”

    齐休对姚青命道：“挫骨扬灰了罢。”

    按惯例，楚秦门修士陨落后一般会送回黑河峰顶的墓园安葬，齐休自不可能给叛徒这种待遇，甚至连提供给罗家人追缅的机会都不想给。

    “当众？”姚青问。

    “不必。。”齐休回答。

    虽说造成三楚和楚秦伤亡无算的原因归根结底还是和四行盟、白山剑派的恶战，但罗姿、秦光耀等人勾结裴家、南宫家等外敌，又亲手攻灭楚秦之地南部多家山门的罪行说不令人恨得咬牙切齿那就太虚伪了，特别是莫剑心和罗小小留下的唯一修士后人，被他们利用骗开楚秦山门并无情杀害……

    只是现在的齐休，情绪不会再剧烈波动，喜怒更不会形于色罢了，漠然地瞥了眼罗姿和罗佑武的尸身，他们应都是毫无防备之下被金丹修士一击震断心脉瞬杀, 死得没什么痛苦, 尸身甚至还未凉透，遗容安详, 仿佛熟睡。

    这倒是有点便宜他们了，齐休嘴角微微撇了撇，又用见人性天赋扫下了被姚青喊来，呆呆看向两位亲人尸身, 情绪无比复杂的罗心武, 然后才将主要精力移回到正低声汇报的姚楷之身上。

    “古熔仍咬死不肯退出器符城，他秘密令我转告，秦光耀、罗启深等楚秦叛徒现都在博木城帮助灵木盟守城，这正好给了我楚秦大军南下, 联合青丹门攻取博木城的绝佳口实, 他那边也会配合……”

    姚楷之带来了古熔最新的索价，“以灵木若不缴出博木城，他就带领离火盟转而投向我楚秦、何欢、青丹、幻剑的联盟为要挟。他说：相信灵木盟会妥协，否则若离火加入我方, 则灵木、锐金、厚土、白山剑派一方必败无疑, 若我方和他的谈判破裂，则他拼死也要拖着我们血战到底，大不了同归于尽。”

    “血战到底……呵呵……”

    古熔还是这么会做生意，齐休不屑地嗤笑了一声, 问：“顾叹是什么意见？”

    “顾师叔认为……”

    姚楷之正要答, 齐休又抬手止住，“算了, 你和姚青回碧湖宫后传我的话, 要求古熔立即释放顾叹，回来当面和我商议此事。”

    “是。”姚楷之施礼领命。

    “掌门师叔……”

    此时罗心武抹了把脸，决绝地不再管地上罗姿和罗佑武尸身, 过来行大礼跪拜。

    “已验明正身了么？”齐休冷淡的问道。

    “是他们，不会错……”罗心武额头再次磕触地面, 颤声回答, “我只求……”

    齐休知他对怂恿罗家反乱, 导致有今日之祸的罗姿深为怨恨，但对那位从小形影不离的双胞兄弟罗佑武仍抱有极大亲情, 便不令他乞求的话说出口，给姚青打了个眼色。

    姚青会意, 叹已口气, 抬手用了个火系术法, 当场将两具尸身烧灭。

    “又怎么了！？”

    器符城，城主府内的古熔可没和楚秦谈判时表现的那么硬气，自从一路逃回老巢后，他便处在终日惊惧，能被任何风吹草动给吓一大跳的惶恐情绪之中。

    这不，几股黑色浓烟刚在城中升腾而起，他就飞到大殿门口, 张望喝骂。

    “是一些阵亡弟子亲族在发泄不满。”负责执法的亲信回禀。

    “那还不速去弹压！”

    古熔稍稍安心，将亲信打发去干活。

    山都一战, 离火盟输得太惨了，除却阵亡的，三楚和楚秦对奔逃的郎季高部离火盟修士追杀得也更残酷坚决, 当初万人大阵轰轰烈烈开拔，现在逃回器符城的，只有不到十分之一。

    加上逃进山都老营以及仍分散逃逸在外未及回归的, 一共估计也不到五千人。

    古熔自己所部境遇稍好一些，但那些乌合之众们心眼更多，还愿意回器符城或者山都老营继续追随离火盟的，加起来都不到三千五百之数。

    是的，此时外界总以为山都老营里仍有近万败军聚集，但真实数字最多只有七千，此时外界总以为器符城内败军加上战后延揽的修士数量超过五千，但实际上，古熔知道真实数字只有三千二百零七人，只是他封锁消息的功夫做得不错罢了……

    也就是说，山都一战后，手里两万余大军损失超过半数，最终这剩下的一万出头的可用力量，那是包含了为数不少的客军修士，以及战后在器符城内紧急半强迫半高额招募的新血，其中还有不少伤员……

    这器符城内的离火修真家族，几乎无一户不有人在山都一战后或死或伤、或失踪或被俘，三个月来，那是无一日不闹，无一日不哭……

    这个盟主，这个家，古熔当得无比艰难，他现在最庆幸的是自己及时制住了背锅的郎季高，山都老营在厚土盟的客军金丹梅素素指挥下又超出预期地打得很不错，生生在三楚和楚秦联军猛攻下坚持了三个月，这一方面使得盟里保存住了很大一部分有生力量，一方面也令他当下最害怕的人：离火老祖也愈发后悔当初听从了郎季高意见，同意让大军离开山都老营主动去和三楚和楚秦联军接战，而不是按他的想法在山都老营就地坚守。

    郎季高本人在获知老祖真实态度后，目前也愿意顾全大局，将黑锅背起来，反正他大限不远，又是个一心为公的人，为了离火盟未来的生存和稳定，而将个人荣辱置之度外。

    亲堂弟，金丹古铁生回归以及战前延揽入古剑门的木姓金丹的加入，再加上战后郎季高系离火精锐和随着他的本部修士数量、强弱的变化，只要郎季高和郎季高一系的高阶修士不反目，领导离火盟大败亏输，带头溃逃的他，如今盟主的地位权柄反比战前增强了……

    但这并无法阻止城中的低阶修士不闹，不想着讨要遭遇如此惨败的说法。

    不算当前的主要麻烦就是了。

    “盟主！”

    这时负责在碧湖宫和顾叹等人秘密谈判的古剑门门主赶了回来。

    “怎么说！？”古熔急切地当头问道。

    “姚楷之回来了，齐休那边已经收到了罗姿和罗佑武的尸身……”

    “哎呀说重点！”

    古熔喝止古剑门门主禀告这些无关紧要的话，他选择这时候杀掉罗姿和罗佑武，其实并非完全为了促成谈判对齐休卖好，主要还是为了保守他曾经向罗姿打听过燕归门手里的那枚赤红长钉秘宝下落的秘密。

    当年他和燕南行、齐休等人进入醒狮谷时，他和燕南行的两拨人中途离队去探宝，竟真的意外寻到一处似乎是密宗跟脚的宝藏，付出一些代价拿下后自然进入了按老规矩你挑一我挑一，各凭眼力分宝的环节。

    他先选了一件钟意宝物，赤红长钉让燕南行第二选挑了去，当时他还自以为眼力略胜，在燕南行那老狐狸佯装吃亏和假意恭维下颇飘飘然，但回来一番研究检讨后才知道自己大大低估了那赤红长钉的价值，十分懊恼后悔。

    再后来，就是楚秦外嫁到燕家的罗姿连叛两门投靠离火，他回想起当年遗憾，贪心又起，趁机向罗姿打听那赤红长钉的下落。反正燕南行已经在白山结婴失败挂了，也许燕家后人并不了解那枚长钉的价值，说不定可以付出一些代价找现任家主燕沐云交易到手。

    但掌管燕归门庶务多年的罗姿并未见过，也完全不知道那枚长钉的存在，也就是说，燕归门很重视那枚赤红长钉，必然是门主燕沐云亲自掌管着。

    捡漏的可能性没了，燕归门才到分封三代的第二代掌门，强抢的可能性也不存在，可他仍舍不得放弃，又指望在这次和楚秦的谈判中，利用齐休对燕家的影响力，将那枚赤红长钉纳入到交易之中。

    但这种个人隐秘他不会傻傻的放到碧湖宫谈判台面上提出来，毕竟做中的姜家也来白山打混，碧湖宫有元婴修士姜焕坐镇，江南宗第一代门主姜明恪也不是什么省油的灯，被他们听去了不好。

    这次离火跌倒，姜家的江南宗倒是趁机招揽了不少败逃后不想回归离火的散修，吃了个大饱！

    所以只能到时和齐休当面谈这事，那么知情的罗姿自然早杀早了，长时间和罗姿呆在一起的罗佑武也不能给他活。

    “齐休要求我们立即释放顾叹！”古剑门门主赶紧交代重点。

    “顾叹已经在碧湖宫，人身安全有姜家保证，等谈判成了，放不放还不是件小事！”

    古熔不想放，虽然为了表示诚意，将顾叹送去了碧湖宫，但姜家扮演的角色是严守中立的见证人，这边不同意放人他们自不会放，顾叹既是齐休属意的接班人，又是自己手里唯一的金丹人质，谈判达成前放了他，自己手里的筹码会少很多。

    “报！”

    这时又有传讯修士慌慌张张地飞来禀报，“海……海楚门飞梭已抵达齐南城！”

    “这！？”

    古熔闻言大惊失色，对方又增强援，空前的压力简直压得他快喘不过气了，谈判再拖延，无论山都老营还是器符城被攻破都是他再承受不起的，在大殿中来来回回兜了几个圈子，又到门口巴巴的望了眼古铁生洞府的方向，不耐烦的一挥手，“算了算了，铁生即已回归我古剑门，他齐休做初一我做十五，金丹换金丹，我也不是为这种小事妄做小人的性格，顾叹……放便放了罢！”

    “海楚修士很多都经历过外海开辟，这三千多生力军如果用在山都……”

    三日后，齐休正和楚青玉、姬信良等人商议军机，由于海楚门大军是楚问妻子妙清带队，那位前南林寺尼姑很不情愿投入人类之间的杀伐争战，所以领军先去南楚城探望夫君了，而楚问如今又处于昏迷之中……

    这……就有点难搞了，齐休等人一时还指挥不动海楚这三千多精锐，只能先制定好战策，以为预备。

    “怎么？是不是想到什么妙计了？”

    自亲自冲阵负伤，加上对和古熔议和心里有些想法，楚青玉近日一直气不顺，大马金刀坐在地图前的他忽然注意到齐休嘴角微微翘起，浮现出一丝笑意。

    齐休摇摇头，扭脸看向大帐门外。

    “掌门师兄……”

    门口适时出现了位一袭青衫，温文儒雅，举止神态稍显倦意的金丹男修，他站在门口，朝里面众人郑重拱手，躬身行礼道：“姬师兄，楚师兄，各位师兄……”

    “哈哈哈，回来就好。”

    齐休轻捋长须，和抬起头的顾叹相视一笑，然后对楚青玉、姬信良等人抚掌笑道：“此乃我楚秦门的顾师弟，单名一个叹字……”

    “何用介绍？哈哈，都是在外海早认识的。”

    外海开辟，齐休是甩手掌柜，楚秦大军多数时候正是由顾叹统领，姬信良哪还用介绍，也大笑起来，然后冲顾叹招手打趣，“顾谋主，快，来帮我等榆木脑袋参详参详罢。”

    “是。”

    顾叹再一礼，从容入内。

    他先站在齐休身边旁听，两人也没互相暗中传音什么叙旧、关怀言语，过了不多时候，他自然地接过一个话头，参与讨论起来。沉稳似乎比被诱捕前更上层楼了。




    “当年血影邪修等凶徒制造黑河坊惨案时，恰巧器符盟诸金丹正借口魏家盗婴围攻山都山，此举导致血影邪修等人轻松穿过器符盟领地，南逃进入白山深处。”

    “而这，同时又给了齐云广汇阁元婴后期修士高广盛另一个绝佳的借口，他以器符盟嫌疑纵放血影邪修为名，强迫蒯通等器符盟金丹加入缉捕血影邪修的队伍，长期呆在白山深处，不得返回器符城。”

    “如此一来，比器符盟实力弱极多的山都魏家才有了为其敌的可能，才敢于发动第一次天引山大战，然后是第二次，第三次……”

    “七次天引山大战，固然有魏家的魏玄乃一代雄主，极善纵横捭阖的原因，从另一个角度分析，肯定也有高广盛居于暗中偏帮魏家的缘故，高广盛很精妙地利用对器符城诸金丹的人身控制，使得器符盟和魏家的斗争始终维持在胜负各半的平衡点，直到最后的第七次天引山大战前，高广盛才放归蒯通等人，惨胜越来越壮大的魏家……”

    “器符盟和魏家连场大战的那段时期，也是以广汇阁为代表的齐云各商会利用生存形势越来越严峻的器符盟，加速展开对器符城乃至整个白山渗透、扩张的时期……”

    没想到，顾叹也支持古熔开出的条件，放弃索取器符城，而要灵木盟的博木城。

    他长篇大论讲古，举了一个似乎跟眼下形势很没有关系的例子，但齐休瞬间就听懂了。

    按顾叹的年纪，山都魏家和器符盟开启战端时，他应还未出生, 熟知这些往事, 无非都是来门中后做的楚秦历史功课非常扎实罢了。

    而齐休自己，可是绝对的亲历者。

    盗婴, 是自己伙同楚夺做的，器符盟诸金丹围攻山都山要强查盗婴元凶，也是自己在他们面前故意演戏给诓去的。。

    老兄弟展元就死于为祸黑河坊的血影邪修之手，遗腹子展仇最终也是为了报此仇, 而殒命在醒狮谷外的重土之地。

    十年七战天引山, 齐休更是全程不落，只有最后一战前，楚慎强压魏玄，令自己和门人得以全身而退。这一事件后来很多年都经常被白山人认为是导致魏家临阵士气降低, 从而输给器符盟的原因之一。

    就连高广盛、蒯通两位当年人物, 齐休也因为不再算中天赋，被楚震老祖全程带在身边，得以亲眼目睹了二人败亡。

    齐云对白山的渗透和扩张，齐休自认更是冲锋在前的排头兵, 近两百年前, 高广盛还需要借用一些口实名义压制器符盟，引发器符盟和山都魏家恶斗，近两百年后，楚秦盟已在西占据山都、罗家旧地, 江南宗已在东占据原连水盟领地, 元婴姜焕坐镇碧湖宫，就连器符城, 齐云楚家、陆家、蓝家、姜家, 加上南楚门和楚秦门，在此次战前一共也占到了共五成股，目前的主人离火盟, 手里也才三成。

    楚秦门占的半成股利，就已经是门中每年最大的单笔收入了, 所以齐休在临去外海征战前, 特意把从陆家联姻来的陆蔓派去器符城, 千叮咛万嘱咐她，一定要帮门中看牢这笔生意。

    所以顾叹才会听到古熔古大城主突走火入魔, 要交待后事的假消息后，才会急忙忙跟着古铁生和张胜男第一时间跑去器符城, 就怕楚秦门在那儿的利益随着古熔陨落出意外。

    “两千年如烟往事, 回首尽是无妄笑谈……”

    往事如云烟, 一张张熟悉的面容在齐休眼前逐次掠过，当年楚震老祖用魔刀诛杀高广盛后，口诵歌诀，身形变谈消失的情景，宛如昨日。

    从高家到楚家、然后又是姜家、陆家、蓝家，一直未变的，就是齐云势力南下白山的大趋势。若齐休还看不出这是齐云派的大战略方向, 而无论哪一家内斗赢了也依然要做为这个大战略服务的棋子，那他这两百多年就真算白活了。

    “所以你认为, 器符城现状最好不要大动？”

    明已心流转，他退出回忆，反问顾叹。

    “是的, 三楚和我们掌控器符城，这似乎会影响到齐云势力南下总体布局的平衡……”

    顾问回答：“这些年来，古熔和在那有股份的姜、陆、蓝诸家关系打点得都不差, 虽然陆蔓只是陆家外嫁到我们这，一位在族中地位不高的，无望结丹的筑基修士，但意外被离火盟修士袭杀，陆家总归应面子上有些过不去，可是他们仅派一位金丹族亲来探望了一次，其他就对离火一点表示都没有了。”

    “嗯。”

    齐休点头，“古熔这方面是个人精，我了解他，说不定已私底下借着向陆家赔礼道歉，出血交好，反更加深了利益勾连呢！”

    “古熔虽然彻底压制了郎季高一系，但他的盟主地位在离火还远不够稳固，他最大的隐忧就是在离火山门所在的离火城没有根基，反而器符城经过他在城主任上多年经营，早已成了他真正的老巢。这次大败后，离火城里恨他的人只会比器符城里的仇家多得多，至少目前，他是不敢贸然放弃器符城撤回那儿的，这是他的核心利益诉求。我们坚持索要器符城，恐怕会逼他狗急跳墙……”

    顾叹又说：“加之经过高广盛等事件后，齐云诸势力好不容易在器符城和白山北部达成了平衡，我们骤然去改变它，恐怕会有隐患，取博木城则无此问题，取了博木，一来等于齐云势力又向白山南部拱了一卒，二来等于我三楚和楚秦和灵木彻底不死不休，何欢宗、青丹门等盟友也能彻底放心。”

    “可……”

    这点齐休和顾叹有分歧，他本一直计较着，试图重演当年在罗家旧地谋划三分的故事。

    当年那位楚秦谋主乌道本的这一计，为楚秦争取了一段和平的外部环境和修炼内功的宝贵时间，现在用上，可见的好处依然不少。

    其一，楚秦、离火结盟，这样白山就会形成楚秦、离火；何欢、青丹、幻剑；以及灵木、厚土、锐金、白山剑派三家并立的局面，这样大家的博弈形势会更复杂，更互相忌惮，反而可能会比如今分两个阵营你死我活恶斗要和平些。

    其二，加之古熔发动背刺后，离火自然将齐云楚家、南楚门和楚秦门在器符城共二成五的股份吞回去了，这次正好趁挟胜的大好形势与古熔议和，将丢掉的器符城股份连本带利拿回来。占据齐云白山交通要道的器符城，除了灵地品阶外，收入等其他任何方面的价值都要比博木城大多了。

    其三，古熔这次是利用门派的大失败巩固了个人的权柄，这种对内较反动的一方之主，摆脱和灵木、厚土、锐金、白山剑派的联盟后，就只能彻底依靠外部的三楚和楚秦了。只要逼他走到那一步，之后齐休就很有自信能控制住，甚至遥控好他。而拿了博木城继续和灵木盟不死不休则未来难料，何欢、青丹纵然乐见，可灵木盟两位仍活蹦乱跳的元婴柴冠和柴屏日后该如何处理？现在自己这边的三楚元婴短时间内可是全指望不上了……

    顾叹似乎猜到了他在犹豫什么，劝道：“掌门师兄，无论灵木盟等宿敌作何反应，我楚秦和他们已经斗了那么多年了，山都大战前后，他们无论众位元婴法相降临，还是派遣两万大军对阵，可算是底牌尽出，有几斤几两已完全被我方看在眼中，我们山都之战都赢了，其实真的不必过于再担心什么。可何欢、青丹就不同了，特别是何欢宗，他们虽然和我楚秦当了那么多年的盟友，我们又了解他们多少呢？举个例子，如果当时伏击楚神通、楚问老祖的是那何欢宗那两位元婴以及幻剑门元婴还有韩天青，胜败如何，我们到底还有几分把握呢？”

    他这番话说完，齐休已大半被说服了，是啊，灵木盟是打了多少年的老敌人了，知根知底，以前都没输，以后又怕什么呢？

    而如果算按自己先前成算的令白山三分，灵木盟也不会成为朋友，又拉远了同何欢宗的关系，未来的不可预测性更大，何必赌？

    加上取了器符城后，陆、蓝、姜家以及其他齐云势力的观感反应，也确实是个大问题……

    “让我再想想。”

    无论如何打算，海楚大军已到，不先用武力再最后试上一试，三楚和楚秦是绝不肯这就议和的，齐休忽然笑了，看向大帐门外，“左右还没到必须做决定的时候，先不忙。你看？是谁来了……”

    顾叹顺着齐休目光看过去，一名身着楚秦赤袍的绝色女修悄然立于门外，看向他的美目中尽是浓浓的牵挂和爱意。

    自然是明真来了。

    “你回来了。”她轻轻问道。

    “嗯。”

    千言万语，顾叹一时不知从何说起，感动地哽咽应了一声，然后迎过去握住明真的手，“我听掌门师兄说……几个月了？”他看向爱妻宽大道袍下微微隆起的肚子。

    此情此景令齐休微微一笑，他一闪身飞出大帐，对外面也重聚了的另一对璧人，秦长风和南宫嫣然说：“你四人和妙清有旧，先等顾叹明真说说私房话，之后就立即出发，去南楚城代我游说一番罢。”

    “是。”

    秦长风和南宫嫣然恭谨行礼，齐声应下。



回应一下节奏

为什么有人会认为我上章列出的数字在暗示订阅数？

    完全没想到那里去好吧！

    为了以正视听澄清一下，芝加哥1990目前订阅大约是9000+

    这本书的数据查起来不太方便，但在我复更后问过编辑，当时总订阅已经是5000+了，现在应该更多

    部分书友有时候思维别发散太远了哈。

    另感谢妖水月、书友20190303204144758打赏的盟主！


    顾叹、明真夫妻俩和妙清的往年纠葛自不必说，妙清还俗后追随楚问来白山游玩，又是秦长风、南宫嫣然夫妻充当陪客，摘星阁上摘星台，妙清那条稷下化神妫正所赐的佛珠手串忽然不受控制地飞出，将秦长风忘年好友贾长庚掳走，四人被摘星阁一同监禁又一同被楚秦门赎出，导致了后续的许多事……

    妙清那性格，外海开辟时自然除魔卫道不肯落于人后，难免又和楚秦军中的顾叹、明真、秦长风打过一些交道。

    所以齐休才会说顾叹、明真和秦长风、南宫嫣然他们和妙清有旧，统统打发去南楚城游说。

    妙清容貌本就不在明真和南宫嫣然之下，还俗多年之后，她已完全抛却了南林寺尼姑的打扮，简简单单一袭海楚蓝云道袍，再用支玉钗固定住妇人髻儿。

    这位海楚门元婴老祖之妻在海楚修士心目中威望颇高，越来越有当家主母的气质，“尔等竟在白山斗成这样！”

    楚问重伤昏迷未醒，率三千余海楚大军一路排除万难远道而来的妙清仍未能与丈夫说上话，加之齐云楚家、南楚门死伤修士都已被送回到南楚城治丧、养伤，她目睹山都大战后的惨况，心情自然不好，美目微红，面含愠色。

    和楚佐笙、顾叹等人分宾主坐下，再次见面，她气噗噗第一句话就是责难齐休，“我还道齐休已改邪归正，到此观之，还不是以前那套白山厮杀汉的做法？！看吧？让他谋我三楚事，就必然是眼下这等生灵涂炭的结果！”

    “前辈容秉。”

    南宫嫣然听得不乐意，双手一摊辩解，“此番争斗实非出自我楚秦本意，那些白山势力二话不说打上门来，为之奈何？”

    “哼！”

    禅宗诸戒早不持了，妙清哪会顾及什么南宫家女儿面子，只嫌被堂中唯一一位筑基小辈拿话堵到，不悦地冷哼一声。

    正代为主持南楚城大局的楚佐笙只好打圆场，“也不怪他齐休，确实是离火盟先下手诱捕了顾道友，又仗着人多掩杀入楚秦之地，作恶多端，为祸甚烈，还先后伏击神通老祖，楚问老祖，方有此役。”

    “总归上天有好生之德，如此冤冤相报，何时能了？”妙清反问。

    “所以我等与敌方头目古熔皆有改过自新，收手和谈之意。”

    顾叹和明真当年被她抓去南林寺关过，太了解她性格了，顾叹笑着顺她脾气接茬。

    “那不就行了？又何必催我海楚门军阵南下。”妙清答。

    “此言差矣……”

    秦长风听到她这句话，心头大急，驳道：“我楚秦和齐云楚家、南楚门先前在外海舍生忘死，为楚问老祖搏下海楚偌大基业，如今贵方万里回援，事到临头反不欲南下，岂不是会寒了众人之心？”

    “我并非不欲南下。。”

    妙清矢口否认，取出之前送到她这的战策玉简向众人展示，“只是不能按齐休的老法子，否则依这战策行事，还不又是一场流血厮杀？在外海，我等联手斩妖除魔自不会顾惜性命，在这白山，可是人类相残，怎可混为一谈！”

    “两军……”

    “欸……”

    秦长风还要再辩，顾叹急得偷偷连扯明真的袖子，明真心有灵犀，先给夫君丢了个眼色，才抬手拦住秦长风话头，对妙清笑道：“海楚南下，若是能吓住古熔谈成合议，两军自然无须相杀，若是谈不成……我等也会在阵前留手，左右我等只求速胜，尽量不害敌方修士性命就是了。”

    “噢？佐笙师兄说离火修士在楚秦之地作恶多端，多有屠戮仙凡罪行，下面那些低阶修士真能放下私仇？”妙清又问。

    “师姐果然看得通透，我楚秦门风，上下无非都是些粗鲁的白山厮杀汉，要他们放下血海深仇饶敌人一命当真不容易。”

    顾叹察言观色，见听到明真说不害敌方性命时，妙清脸上并没什么认同之意，细微表情似乎反而更显不忿了些，心念电转下暗暗一笑，先顺毛恭维了她两句，然后补道：“而且离火军中一众修士，无不多多少少在我楚秦之地犯过罪行，完全不加以分辨统统饶过，那我们未免也太失于愚直了，也达不到惩恶扬善的目的。”

    “嗯。”妙清终于点头。

    “不如这样，我们战后将所有俘虏仔细审问分辨，一一按作恶大小论罪，少数万恶不赦之徒当众问斩，无辜者释放，其他罪不至死之人……干脆战后押他们随你回海楚城，按罪行罚长短不一的苦役，你看如何？”顾叹提了个新的方案。

    “苦役倒是不用，就如你和明真当年那般，好好在佛前……呃，好好忏悔便是。若真有如你俩修身养性最终反得大造化者，我倒也不会吝啬放归，不过那是以后的事了。”

    妙清满意了，对顾叹这个方案仅着稍稍修改，便又去昏迷的楚问跟前哭了一场，随后亲自指挥海楚大军南下，至山都，与大军汇合。

    强盛的三楚和楚秦联军这次撤去了山都老营外的铁桶阵，选择在北、西、南三个方向进攻，独留遥遥对应器符城的东北面不管。

    而且日攻夜不攻，每到傍晚，便准时收手回营，第二天天明再来。

    此乃齐休、顾叹和军师姬信良定下的围三阙一之策，就是要逼山都老营中的修士抱有希望，一旦选择突围，三楚和楚秦大军再趁机掩杀。

    又三日不克。

    夜半时分。

    “自山都一战，君等坚守此地，已四月有余，忠信勇义，便我楚云、南楚、海楚、楚秦四军军中，也无人不赞一声：此阵之内，果真是白山大好儿女！临，亦白山人也，虽各为其主，君等所竟之功，所立之业，临实阴敬罕佩，与有荣焉！可吾仍有一言，还请诸君静听”

    白天的杀声已去，兵刃才消，泛着土黄微光的山都老营外，张临一人浮空，遥对静谧的阵内喊道：“吾楚秦与离火，向来交好，门主齐休与贵盟盟主古熔，兄弟也，远以盟誓守望，近有姻亲之私，族中子弟走动无碍，来去商旅不绝于途，兵刃相交，皆非本意！”

    “柴艺，郎季高，小人也，向以豺狼称性，素怀虺蜴之心！柴、郎，内夺古熔之权，外引厚土锐金之虏，阴狎秽望，祸坏清平！”

    “君等一时不察，方逞其志，致有山都之战，血播黄土，器符离火二城间，素幡遍起，悲声处处，父母同门魂弗异所，姐妹兄弟阴阳两隔……”

    张临筑基前就长时间随齐休受言传身教，早悟了类似哼哈二气的狮子吼功夫，将姚青和姚楷之联手所作这篇檄文端念得是抑扬顿挫，华彩充盈，“我楚家！”

    他遥遥往齐云山方向一拱手，“齐云贵胄，道门正宗！魔烟起时，为这红尘繁世，沧桑正道，舍生忘死，仗剑提兵！围漆山、战鱼尾、复白塔，二十年餐风露宿，斩妖除魔，兵锋到处，活人无算，烈焰横扫，万岛灯火万里波涛……因之重归平靖！”

    “我楚家，本不敢居尺寸之功，却不想反遭报德之怨，柴！郎！竟以我红裳老祖微恙，旧力未复，新力未生之际，引为时机，愚起短略，并做奸孽，阴图谋窃这楚秦山都之地！”

    “柴，郎，佯以古熔古盟主身危，诱捕我楚秦顾叹顾师叔在前，使计伏击我楚神通、楚问老祖在后，又勾结叛逆，挟迫诸君，侵门踏户，屠虐仙凡，倒行逆施，终致今日之败！柴艺自戕于南，郎季高伏罪于北，此正所谓天日昭昭，报应不爽！”

    “幸我楚家一心向道，伏惟上天好生之德！在此正告阵中诸君，若倒阵请降，除附逆首恶外，其余皆可不问！切望早遵敕命，否则……”

    张临又对三楚和楚秦军阵一拱手，“元婴一怒，万军杀来，尔等阵破之日，便是命丧之时！万勿螳臂当车，再受灵木、锐金、厚土等远方邪妄胁惑，须知尔等山门，族中性命，皆近楚秦……”

    “斩梅素素者，赏……”

    郎朗清喝，清晰地传入两军阵中，齐休边抚须边听，不时点头，“嗯？有动静了！”

    他察觉到山都老营内的异状，立刻携顾叹等人出帐查看。

    对面阵中似乎起了火拼，有微微的喝骂喊杀声透出阵外，众人心中顿时都是一喜。

    不过很快，所有躁动统统消失，似乎阵中已轻松平定了内讧。

    “嗯。”齐休眉头重新拧起。

    “这些顽戾之徒，降又不降，跑又不跑，可怎生是好？”

    姚青脸色也更苦了，张临在那吹什么元婴一怒，如今自家阵中哪有元婴？“若再拖下去，他们看不到元婴出手，反要把屁股露……”

    又是露屁股，露屁股……

    齐休横他一眼，“别说丧气话！”

    “那尽快完成议和罢，掌门师兄，确实拖不下去了。”顾叹也帮腔，“除了器符、博木之别，其他我们和古熔已没什么大分歧了。”

    “嗯……”

    齐休闭目，做最后的思忖，若索得器符城，则肯定与离火的结盟形势已成，那么西边楚秦之地得以暂安，在自己和古熔这两位立约之人的余生里恐怕再难觅南下的机会，而东边姜家的江南宗分封三代，第一代门主姜明恪才不过百来岁，也就是说，起码在一段很长的时间内，有楚秦门和江南宗挡着，连齐云其他势力都很难南下了……

    这么看，确实不如按顾叹之计，拿了博木城，继续当过河卒子，时刻保持有机会再往南拱的态势……

    “梅素素已发十三道求援信，求我等领军从器符城内杀出，去山都接应，她说内外皆到油尽灯枯之时，已坚持不了几日了！怎么办！？”

    器符城那边，古熔也得到了古剑门门主的报信。

    “我能怎么办！？”

    现在杀了他也不会再领军离开器符城野战，古熔双手一摊，“老营那边怎么能让厚土盟的一介金丹初期窃了权柄呢！？”

    还不是大家全都跟你跑回来导致的……

    古剑门门主心下腹诽，但不敢驳嘴，于是说：“齐休那边愿意放弃索要器符城议和了，只是……”

    “噢？只是什么！？快说！”古熔大喜。

    “只是他要追究山都老营内修士里的首恶之责，其余犯过小奸小恶之徒，性命可留，但要拘去按罪行各施惩戒，其他俘虏……”

    古剑门门主说：“他要我们这边按修为地位，支付赎金方可赎回。”

    “也就是说……”

    古熔明白了，这条件等于议和之后，山都老营内那几千人都要先被自己卖掉，去给齐休筛过一遍，然后再被扒一遍皮……

    “就……就依了他罢！”

    左右烦不了这许多，按梅素素的说法，那边坚持不了多久，而且齐休信誓旦旦元婴即将出手，楚红裳、楚神通、楚问三个天煞星，任哪一个伤愈自己都要完，说起来山都之战也过去四个多月了，可能性一日比一日大，古熔不敢赌，也不敢再拖了，一拍大腿做出决断，“城下之盟，城下之盟啊！屈辱，屈辱！哎！算了，去把灵木盟的人唤来。”

    对灵木盟的人他倒是很硬气，先劈头盖脸大骂柴艺，都怪他唆使郎季高误了我离火盟，随后便迫令对方缴出博木城，“不然，以后大家可就不好相见了！”

    两边就在哪议和又折腾些时日，有过借灯的隔阂，仇家遍地的齐休不想再亲身去姜家控制的碧湖宫，更不想去南宫家或者御兽门的地头，其他地方又要防备是古熔设下的陷阱，中途又引来某个白山元婴法相降临狙杀。

    古熔就更紧张了，如今齐云白山，离火内外，想干掉他的人可谓满坑满谷，一万个小心都不够。

    最后，两人索性各拥兵数千，约了个路途各半的旷野阵前。

    “老伙计，我们又见面了。”

    一座白色帐篷立在两军之间，齐休和古熔各被一众金丹护着，缓缓戒备接近。

    齐休用审视的目光盯着他，脑海里闪过许多当年之事，口中悠悠说道。

    “呃，是啊……”

    古熔自知理亏很多，这时也顾不上面子了，主动迎上，伸出双手，“你我之争，实乃一桩彻头彻尾的悲剧，我们两边死掉的，都是一些很好的人……”

    感谢书友一心向道秦唯喻打赏的盟主！

    非常感谢！




    “确实如此……”

    虽然当面笑嘻嘻是枭雄必备的素质，但发生过这么多事，齐休无法，也没必要装作可以轻易忘却，应了古熔一声后便目光放空，不再搭理他。

    蒙儁、祁默安、虢豹、陆蔓……甚至莫剑心那位唯一的练气期后人等等，一张张此次祸乱中逝去的面孔在眼前闪回，是啊，都是很好的人……

    古熔没带古铁生来，古剑门门主和顾叹各自将立灵魂契约的羊皮纸呈上。

    本方负责具体谈判的是顾叹、南宫嫣然、姚青、姚楷之等人组成，古熔那边也有一个非常旁大的团队帮衬古剑门门主，两边做事都精细，狂抠细节，寸利必争，是以合约条文洋洋洒洒，字写得又小又密，可谓巨细靡遗。

    楚秦这边，合约还要送给代表三楚的楚青玉、楚佐笙、妙清审议，相信古熔那边也一样，比如让郎季高点头，虽然郎季高已被他罗织罪名软禁在了器符城，但亲信势力仍残留不小。

    “尔等暂退，我和齐掌门有话要说。”

    齐休最后扫了一眼合约文本，正要提笔，古熔忽然抬手摆了摆，示意众人退出帐外。

    “两家未来，皆系你我，已无私事。”

    齐休没给他面子，面对顾叹等人征询的眼神，冷淡的拒绝了。

    “哎，老齐，此番是我得罪了，但我也没办法，人在江湖，身不由己……”

    古熔短叹一声，也没坚持，换用传音过来，不加什么掩饰的将索要燕归门秘宝：赤红长钉的事提了。

    齐休心中一动。

    当年碧湖宫惊变，祁家的祁冰燕临死前将真实遭遇传了出来，虽然被那次事件的幕后黑手及时混淆了视听，但自己偏偏看过法引、秦奋二和尚送来的真本，青莲剑宗、天理门金丹、黑风谷的屠自如、以及神秘的疑似黑手组织，他们当时舍命争抢的，不就是一枚黑色长钉么？

    现在又出现了一枚赤色的？

    还在燕归门燕家手中？

    “燕归门分封三代，燕沐云也不欠我什么，若你想要那钉子，自去问他索要便是，若此条我不同意则合约不成……那便不成罢！”

    这古熔，当年自己以及燕南行以过命兄弟、老伙计相称，没想到先卖了自己，转头又开始图谋燕家的秘宝。

    齐休心中对其愈发嫌恶，毫不留情面地生硬拒绝。

    “嘿嘿，老齐，莫不是你自己个起了贪念罢？”

    百余年来，古熔和齐休、燕南行三人以兄弟相称，齐休是他眼睁睁看着，从一介山都旧地平平筑基逐年坐大的，燕南行则是刚分封来白山的外地人，更早已陨落了，他心下有些不忿齐休的态度，立刻拿话来刺。。

    “贪不贪心，日后自有公论。”齐休答。

    古熔默然。

    两人定定面对面站着，听了会儿帐外北风呼啸。

    “若古兄还有疑问，这份合议，我等可改日再签。只怕到时……”

    齐休打破宁静，“又需得劳动顾叹他们，商量着重拟一份了。”

    总归打不过，山都一战大败亏输后，古熔此时方认自己在这位楚秦之主跟前，已外无尊荣，内无底气了，在齐休轻飘飘一句威胁言语下，他垂下头颅，“不用了，些许小事，签了以后再谈……也是一样。”

    两人同时提笔，在灵魂契约上录下真名。

    齐休再次感应到心头被道凉风扫过，灵魂悚然一惊，之前因柴艺身亡而才卸下的一层枷锁，又重新缠了上来。

    然后一切都好像没有发生，但齐休心里知道，达成如此结果，三楚和楚秦付出的代价……太沉重了。

    “哈哈！真可谓如释重负！”

    但一回到山都老营外的军阵之中，他便马不停蹄，将中行媚等客军修士全招来说话，“我已同离火古熔达成合议！”

    “噢？！”

    中行媚等人看到楚秦之主站在殿中，高举着一轴皮卷展示显摆，无不大惊失色，“齐掌门！贵门和离火血海深仇……”

    “中行道友莫急。”

    齐休对她笑道：“我齐休断不会做那出卖盟友之举，古熔已和我谈定……”又指向外面的山都老营大阵，“此阵中所有修士，明日皆会投降，然后各依罪行，由我楚秦和三楚论处！”

    “古熔能答应！？”

    青丹门使者失声惊呼。

    “他答应了。”齐休手指又点向正南方向，“然后……我便计划挥军南下，去取了那博木城！”

    “真的！？”

    中行媚等客军修士俱都大喜过望，千怕万怕，大家不就是怕楚秦门和三楚私下与离火媾和，脱离与何欢、青丹、幻剑的联盟么？

    楚秦打算南下再火拼灵木，强取博木城，那自然是好。

    “哈哈哈！齐某何曾诓过人？”

    齐休抚须再笑，“只是……山都老营近万修士弹压不易，我大军也需稍作修整。此番南下，还得劳烦中行及各位道友，再为我楚秦充一遭前锋，我分派思过山的展剑锋、宋仲谦等人暂先随去，可好？”

    “敢不效死！”

    中行媚等人异口同声，纷纷抱拳一礼，然后也不啰嗦，当场便飞出大殿，一同往思过山去找展剑锋等人了，好像生怕三楚和楚秦过一会儿就反悔似的。

    “他们到博木城后，定会迫不及待领着展剑锋等和灵木盟先接上战再说。”顾叹相送中行媚一小段路，回来说道。

    “嗯。”

    齐休也知道何欢宗、青丹、幻剑无非是这些打算。

    三楚和楚秦先硬撼离火两万大军和数位元婴法相而胜，还愿意继续挥师南下攻击灵木盟，虽然博木城那边眼下只有灵木盟一只偏师守备，但这种又强又肯卖命的盟友，相信在何欢、青丹、幻剑那已无一丝毛病可挑了。

    此亦正合顾叹之前所说的，反正灵木离火等宿敌有几斤几两，自家心里总归心中有数，而选择与何欢宗等往日盟友反目，不确定性反而会大得多，那还不如维持当前态势。

    “古剑门门主他们呢？”他问顾叹。

    “都已进入山都老营了，相信不用多时，就能说动守军。”顾叹回答。

    现下灵魂契约都签了，之前贪生怕死的古剑门门主被一众离火金丹簇拥着，终于敢大摇大摆在三楚和楚秦大军眼皮子底下飞临山都老营上空，很快便被守军放入内。

    他们带有离火盟盟主古熔的大义名分，厚土盟的梅素素毕竟是客军金丹，很快，指挥权柄便被古剑门门主夺回，然后不知怎么具体忽悠的，次日便排着队出阵投降。

    经历山都大败，又在此守了数月，其中一些守军可能还经历过帕吉涧之战，这些修士打累了，也并不抗拒投降，一个个神态萎靡低头耷脑地排成纵列，出阵后老老实实将飞剑、法器、储物袋等缴给在外围得里三层外三层，对他们虎视眈眈的三楚和楚秦修士，并自报名号，方便登记造册。

    “噢！”

    ‘一身轻松’后，不知谁发出了声欢呼，这些阶下囚中的很多人还真的应和起来，男女老少们聚在一起，人头攒动着庆祝终于能活着逃出生天。

    “怎才六千余人！？”

    不过齐休一数人数，才惊觉和预计的近万守军数目差距太大。

    主持围攻多日的姬信良、楚青玉等也惊呼出声，二人旋即同时陷入了懊恼和惭愧的情绪，围攻山都老营的三楚和楚秦大军随着海楚增援的到来，巅峰时人数高达一万五千以上，万万没想到竟没攻破六千多人防守的此地……

    “哪个是梅素素？”

    虽有赖古熔不惜血本的经营以及厚土盟秘法，但能将阵中这六千余乌合之众领导得如铁桶一般，个人武力、心性、战策、魅力等综合素质绝对无比过人，此女不可留！齐休立刻起了斩草除根之意。

    “应就是她……”

    顾叹手一指，一位身着厚土盟道袍的金丹初期女修刚刚被离火众金丹诱到一边，突然暴起制住，然后锁了琵琶骨，一路推搡，卖至妙清跟前。

    说好的，山都老营降军，以及之前俘虏，都会先交给妙清审问，一一按罪论处。

    齐休定睛看去，和自己之前想象完全不同，这梅素素身量竟颇娇小，长了张可称得上天香国色的漂亮脸蛋，柔柔弱弱，一点也看不出就是以客军身份，牢牢压制阵内六千多乌合之众，在自家万五大军连日猛攻之下坚守了足足四月有余的狠角色。

    她此时一脸怒色，先含恨啐了古剑门门主一口，然后用那双桃花眼斜眼望天，胸脯气得不停起伏，妙清无论问什么，皆一字不答。

    “哼！押送回海楚城！”

    加上之前的俘虏，妙清可能要审近万人，忙得很，第一印象一个不好，便先囫囵判了个发配海楚城再说，“且看你死硬到何时！”

    去海楚城，光路上就要走很久，那就不急了，齐休虽然有些忌惮此女，但妙清那性格，总归不好直接忤了，见已判下来，只命顾叹记着，自己便丢手不管。

    那边正庆祝的俘虏们见状，纷纷再度紧张起来，纷纷鼓噪，要之前让他们投降的古剑门门主等离火高层给个说法。

    “不要乱！”

    古剑门门主飞到半空，双掌下压，大声劝解道：“他们只问在楚秦之地做过恶行之徒……稍安勿躁！稍安勿躁！两军对阵，你们也是依命行事！不算有罪！没事的！只要是无辜之人，古盟主会为你们出赎金，等会儿便可随我归家！其余轻罪者，盟中也会全力援救！”

    毕竟曾残害楚秦之地仙凡的占少数，古剑门门主此言一出，大多数人便也安心，不再闹腾了。

    “古熔真是个人才，借此还可反过来邀买一番人心。”

    顾叹听了不由失笑。

    “古铁壁愿意出血本，倒也难得。”齐休也摇头揶揄了古熔一句。

    六千降军，三楚承自齐云的刑讯手段高明，妙清审得又细，经常还要传唤证人，齐休不好，也懒得用见人性天赋掺和，速度自然快不了。

    不过正好，有一些知道落在三楚和楚秦手里活不了的穷凶极恶之徒，约三百来人并未出阵投降，而是全遁入灵力紊乱的山都山内了。

    山都山内地形本就极其复杂，当年被齐云挖地三尺追捕的姜炎都可以在里面躲藏许久，既是凶徒，这些人手底子肯定颇硬，不好抓，而且里面灵力紊乱，抓捕修士稍有不慎反可能吃性命之亏。

    妙清又主动帮海楚大军揽下了这差使，楚问不醒过来齐休也只得由她。

    大半俘虏事务处理完毕时，古熔那边已赎回了约三千余人，按照约定，他派古铁生、古剑门门主，古剑门木姓金丹等率领新拼凑起来的离火大军约八千人出器符城，南归离火城。

    古熔随后照会灵木盟，逼迫其顾全大局，放弃博木城。

    灵木盟自然暴怒，旋即撤去了之前对离火之地的协防，但此时何欢宗早已默契地选择不攻入离火之地了。

    同时，三楚和楚秦军中的一些生产、经商修士，以及齐云楚家残存剑修均各自离军归家，古熔帮忙支付以及各俘虏家族门派送来的赎金，也由四家按之前约定的比例分掉。

    “我看她就是做这种事有瘾！”

    妙清仍在那一派威严正义，这个抄经五年，那个苦役十年、二十年、一百年，审得判得不亦乐乎，向来极少口出恶言，却亲身受过其‘害’的明真从旁观之，也难得地翻个白眼私下吐槽。

    “哈哈哈！”齐休、顾叹等人皆笑。

    “报！展剑锋来信。”这时传讯弟子入内禀报。

    “呈上来罢。”齐休要来书信细看。

    根据展剑锋在博木城外传回的情报，青丹门在元婴老祖韩天青的帮助下依然屡攻博木城不克，由于一开始齐休这边没答应他们合取博木城的建议，在门内借英伯重伤，选择联手重居上风的韩阎老、韩平一系便独分一军去扫荡灵木境内，现已顺利攻取了数十座山门，而且因为和灵木盟仇深似海，这些炼丹呆子得势后，手段称得上极其血腥。

    是以现在青丹门仍在围攻博木城的主力便是英伯、英季一系的青丹门修士。

    活蹦乱跳，在此次白山大战中异常自由的门中老祖韩天青则两头照看。

    楚秦南迁第二百零二年冬，灵木盟仍不肯向古熔妥协，于是齐休留妙清的海楚三千人为后队，亲率主要由楚秦、南楚修士组成的大军，也是共计八千人，由山都地区开拔，挥军南下，去与中行媚、展剑锋等组成的前锋部队，以及青丹门大军汇合。




    一路兼程，终于抵达距离博木城北门最近的一座小山门，大军人困马乏，得了军师姬信良稍息的命令，修士们无不欢呼，有的开始活动手脚，有的干脆抱幡就地打坐，驭手们则忙着帮忙卸下草料喂那些背着沉重石柱等辎重的驮兽，阵内顿时嘈杂起来。

    山都决战，山都老营围攻战，这些修士不少还参加过帕吉涧之战甚至更早的外海开辟战，时至今日，博木城之战又在眼前，身心早已疲惫不堪。

    齐休默默立于阵法中枢看着，心里知道，大多数人，都不想打了。

    低阶修士心疲了，在选择继续挑战灵木盟这件事上，三楚和楚秦联军的高阶修士也多有微词，比如现下在南楚军中一言九鼎的楚青玉，他之前对与古熔媾和一事就不太认同，不趁机从古熔嘴里将器符城利益敲出来，却南下进攻远得多的博木城，愈发令他不爽。

    也确实，博木城和南楚之地隔着一整个楚秦之地，城内灵地，拥有南楚城的南楚门自然也看不上，商利又远不如器符城，谋夺此地，很容易令楚青玉怀疑是自己借着能左右三楚大军战略，在为楚秦门谋取私利。

    当然，以自己三楚谋主的地位和多年威信，楚青玉不会当面反对，只是途中经常以这主意是顾叹出的为由头，找顾叹的茬。两人在外海并肩战斗结成的友谊，已肉眼可见的消散。

    不独楚青玉，熊十四等附庸家主里，除了一心复仇灵木盟的宋仲谦等楚秦之地南部家主，其他大多也不想打了，帕吉涧之战和山都决战，楚秦盟各家无不伤亡惨重，他们都急于休养生息，活到今日已属幸运，再来场博木城之战……到时运气会否依旧眷顾，又是一场赌。

    “熊十四！你干嘛！？给我回来！”

    这时姬信良的一声吼，将齐休思绪从烦心事上扯来回来。

    原来熊十四突然公然不顾军令，独自飞出军阵，又飞出山门，在外面的雪地里落下了遁光。

    “无妨，我去看看。”

    齐休劝住姬信良，也跟了出去。

    朔风呼啸，大雪纷飞，背影伟岸的熊十四没有催动护身灵力，任由雪花飘落在他的头上，肩上。。

    这处山门属于灵木盟旗下一个小势力，人早在青丹门打过来时就全跑进城里了，被中行媚、展剑锋等前锋指挥选中占据，安全无虞。

    齐休飞到熊十四身后，对方正盯着南边若隐若现的博木城巍峨的北门门楼，一言不发。

    “十四，此战之后……”

    现在只能以哄为主，齐休正打算用此乃最后一战，之后我保证咱楚秦盟便可以好好过小日子之类言语好言劝慰几句，不防熊十四回头时表情已变成喜色，眼神里甚至颇为雀跃。

    “老齐……”

    他问：“你真的笃定，我们能拿下此城？”

    “呃……当然。”

    灵魂协议都签了，古熔必须完成约定，最后期限之前，古熔哪怕指挥离火反过来帮助何欢宗在主战场攻打灵木，真到需要那么干的时候，也不得不强行为之。自家肯舍了器符城就不可能再给古熔留一点耍小聪明的漏洞，这个齐休敢打包票。

    “我多次来过此地，听说里面有四阶灵地啊！”

    原来古熔欣喜在此，真到了地方，亲眼看着这座不折不扣的修真仙城，他迅速从厌战的情绪中挣脱，转而无限憧憬起来，“啧啧，城中不少地方，起码都是个三阶下品。”

    “毕竟是灵木盟龙兴之地嘛。”

    他有这个想法，齐休也放下了心。

    “是啊……”熊十四又回头啧啧有声地品味起来。

    说起这茬，齐休想起自己也到访过博木城不少次，不过自己毕竟是齐云出身，初次入此城前，早就见识过齐云、齐南等齐云仙城的壮丽繁华、灵力充盈，而且当时白山深处那头母象，也就是现在青丹门丹青山周边的地盘还未被开辟，灵木盟早将重心转到了白山深处边缘的博森城，博木城已没落很久很久了，和连水、离火两城景象也无法相比。

    所以当齐休带队拿下新楚秦山重回白山后的初期，博木城无论重要性还是城主柴艺的地位，在灵木盟内部都被博森城和博森城主稳压一头，柴艺权势远不如后来。

    后来，随着白山深处开辟，押注大周书院归儒派的灵木盟被归古派姬佳芊借战后赏功摆了一刀狠的，灵木盟没捞到和蛮荒接壤的优越地利，博森城也不再是交通要道，气急败坏的灵木盟才一改门风，扭头靠谋害器符城主祁无霜，再通过一系列交易，掌控了地利更好，商利更丰的器符城。

    他们将器符城更名为博北城，派博森城主转任博北城主，试图将其经营成万年基业。

    可惜，再后来的思过山大战，三位元婴、万余大军，四座仙城在手的灵木盟龙家联军被楚秦、南楚以弱胜强击败，五行盟其余各家果断联手，趁火打劫灵木盟和龙家，龙家不得已仓惶远遁外海，灵木盟也失去了博北城的控制权，器符城的名字又被改了回来。

    博北城主因此声势大跌，加上大限将至，逐渐隐退，另一座仙城：博林城的城主则被韩天青在上一次白山大战中袭杀，柴艺这才彻底掌握了盟中权柄，灵木盟行事愈发阴毒。

    而现在，柴艺也不在了。

    一页页历史往事，从齐休脑海中翻过，没想到折腾来折腾去，自己竟有朝一日会成为这座仙城的下一任主人……

    不，不是有朝一日，而是近在眼前了！

    四阶灵地……思虑及此，体内的血液也开始有些发热了，传说博木城内的四阶灵地不大，大概率也就楚家楚云峰那块五阶灵地类似，约容纳一座草堂，一人修炼的格局。

    那么给谁修炼呢？那还不是只有我，楚秦掌门本人嘛！？

    “嘿嘿……”

    他和熊十四不约而同笑出了声。

    “呃，十四啊，听说此城中的四阶灵地并不大，而且很难说里面守军败亡前不会加以毁坏。”齐休拿话给熊十四先做预防。

    “唉！那倒是一个麻烦……”

    熊十四想了想，说：“老……齐盟主，不管怎样，若是攻下此城，咱们干脆，也不必再楚秦盟，楚秦盟的了，大家合作一处，就楚秦门一起过吧！”

    齐休又一个没想到，熊十四这个对抗废盟并门的头子，竟然会主动提议加入楚秦门……

    “不急，总之先拿下此城再说，到时再议那些后话。”

    齐休欣慰地回答。

    拥有一座仙城，不独整个楚秦盟高阶修士的灵地分散问题迎刃而解，以后若再有外敌，也有像青丹门一样，仙凡全数躲进城里自成一统的资本了，何必再分散住在北烈山等地，灵地品阶不如，一旦有事还不好防御。

    重演此次离火之祸的窘境。

    有了好灵地，楚秦门未来发展必定更快，自己大道艰难，以后若真有处四阶灵地修行，自然更是桩大大的好事。

    齐休和顾叹当然早就意识到了这方面的好处，无非齐休更顾忌灵木盟日后的反扑而已。

    渐渐的，飞出来的楚秦盟各家家主越来越多，全聚在两人身后，遥望远处仙城，指指点点憧憬谈论，这个说我哪年哪年来过，那个说在城中和灵木盟某某结过梁子等回忆之语。

    欢声笑语，越来越多。

    仙城一在望，军心问题就这么轻松的解决了，齐休暗自点头。

    “掌门老祖，青丹门庶务掌门英伯到访。”

    这时有位练气修士一跛一跛地跑过来禀报。

    “就到了？”

    齐休认出他是那个喜欢写闲书，笔名包打听的包二，如今楚秦军中事务大都由顾叹、展剑锋主持，这包二是展剑锋的铁杆小弟，这刚随顾叹被古熔从器符城放归不久，便又拿回了传令职责，“让顾叹先陪他说会儿话，我马上过去。”

    “是，顾师祖已在陪着了。”包二回答。

    “嗯。”

    天幸这次大战三楚和楚秦金丹除叛了个秦光耀便未折一人，齐休想着现在又和外海一样了，顾叹总理战策，展剑锋做前锋，连姬信良都在……

    那么自己岂不是又可以和外海一样打仗摸鱼，专心修行了？

    只是沙诺未回，那叛徒秦光耀……

    打发走包二，齐休看向博木城。

    不正在此城之中吗？




    按礼数来说，后到的齐休本该主动去拜见友军前辈，青丹门老祖韩天青，但按情报，韩天青修的应是与多罗森路线类似的丹道真意，可隔空引动金丹修士体内金丹崩解，一击即秒，当年他袭杀灵木盟博林城主，重伤博木城主柴艺，就是用的这招。

    所以韩天青个人战力虽在白山元婴里差不多都能算最弱的，但他在低一阶的金丹修士们心中可谓威慑力十足，使用那招的有效距离也一直是个迷。

    白山各家今日好得蜜里调油，明日反目背刺乃寻常事，比如英伯就是因为中了柴艺秘密谈和之计被其自爆重伤的，说明之前他心里确实有过于灵木媾和，出卖楚秦、何欢等盟友的想法。

    齐休可不敢离开大阵，送上门去被韩天拿隔老远一招做掉，拿自己命来赌，于是便打定主意装傻含混过去。

    “灵木盟大军以博林城为基地，在东南与何欢宗抗衡……”

    齐休到时，英伯正在对着地图专心和顾叹讨论战略，他手在博林、博森二城上来回指点，“白山深处开辟后，灵木盟得了博森城以南大片土地，如今灵木之地大约以博森城为中，加之早年其既是灵木盟沟通、守备白山深处蛮荒的要塞，又做过开辟战争的后方大本营，是以护山大阵极其坚固，单靠我青丹、楚秦，攻下恐是奢谈。”

    灵木三城以前大约在三角形的三个顶点，博木城北望原罗家旧地, 博林城地处东南, 距白山主峰、离火盟、何欢宗、摘星阁都不远，博森城则处在进入原白山深处的要道。

    开辟战争后，灵木盟随被归古派弄得心愿落空，但出死力攒下的功绩点大周书院赖不掉, 还是获得了北丁申山等原白山深处大片山门土地的封赏, 向南扩张了一大步，所以英伯才会说‘如今灵木之地大约以博森城为中’。

    英伯只知楚秦、离火媾和要共谋博木城, 但并不清楚齐休和古熔立约的具体细节, 对青丹门来说，明显距离更近的博森城威胁更大, 只是他们有自知之明, 挑了三城中最软的柿子博木城攻打罢了。

    听英伯话里话外，很明显在刺探转夺博森城的可能性。

    “哈哈哈！齐掌门，别来无恙！”

    英伯虽身负重伤，但人前看起来情况还行, 毕竟是积年金丹后期, 很快感应到齐休抵达, 抱拳长身而起。

    嗓门和做派依旧带着外海修士怎也挥之不去的粗豪之气。

    自合伙设计韩阎老以来, 英氏兄弟在外部强援齐休面前从来都居于弱势, 现下四兄弟只剩俩, 英伯本人还身负重伤, 更无底气了, 虽是金丹后期修士, 但一见面，他的礼数反更周全。

    “都是老伙计了, 英掌门何必多礼。。”

    齐休也笑着答礼，“快快请坐, 身上的伤可还好些了？”

    “哎！这辈子总归就这样了……”

    英伯不欲多谈自家伤势，嗟叹了几句后便转回此行的第一个主要目的：示警卖好, “也许齐掌门、顾贤弟有所不知，灵木盟在白山横行无数年, 其三座仙城城内均建有小型的传送阵, 一定要提防。”

    “这个我们也听说了。”

    灵木盟调度低阶修士大军已来不及，现在就怕他家修士带着柴艺、柴屏两位元婴的青铜油灯，悄悄离开与何欢宗对峙的前线传送回博木城，召唤法相降临突下杀手。

    这也是本方万人大阵时刻抱团的原因。

    顾叹回英伯：“何欢宗已发誓保证, 会将柴冠和柴屏时刻拖在那边前线。”

    “那就好……”

    英伯又试探了几句转夺博森城的可能性，不意外被齐休和顾叹拒绝, 然后他便提出单独密谈的请求。

    齐休示意，顾叹便起身离开。

    英伯眼下着紧的无非就是他和英季兄弟俩在青丹门的处境问题，这件事上齐休本不打算把赌注全压在他身上，可早前出灵石收买、预备着的韩平不知怎么决意去和韩阎老搅到了一起……

    无论如何，既然韩平做出了选择，齐休自不可能去质问，博木城之战近在眼前，英伯怎么现在还攥着青丹门的庶务权力，白山元婴法相降临显然已没了约束，韩天青一直都在，所以无论英伯或者韩阎老、韩平，都已无权做最终决定。

    支持谁暂时不重要，齐休选择继续维持和英伯英季这边的关系，左右等先团结一心拿下博木城再说。

    “不瞒你说，贵门山都一战后，我得到情报时高兴得差点当场落泪, 如此惊天战绩，齐掌门真可谓威震我白山了。”

    他这个决定已能令英伯喜出望外了，告辞前破天荒肉麻地恭维：“加上挥师南下之义举，相信灵木厚土等敌人此时必定惊怖万分，那博木城内守军，已在瑟瑟发抖了！”

    “此战我楚秦和楚家也赢得侥幸。”

    齐休谦虚着将他亲送出门。

    正好这时博木城外的前哨传来示警，一艘小型飞梭刚从城中升空，离开护山大阵，向这边笔直飞来。

    “无妨，应是各家中立门派商会留在城中的奉行执事之类人物。”已攻打多日的英伯很了解对方种种动作的意思。

    果然是，齐休看过去，那飞梭上高高竖着面白旗，其他便是绘着齐云广汇阁、万宝阁、灵药阁等商会，以及陆、蓝、姜等家族徽记的旗帜。

    这些人无非是为未来如果博木城破时求一个安全保证罢了，他们背景深厚，齐休本也不可能去动他们在城中的产业，于是又设宴款待，虚于应付了一场。

    “不，御兽门不需要灵木盟的仙城转运，其实白山御兽门以及进入醒狮谷开辟的御兽门大军已经很久没和白山各家怎么来往了。”

    席间顾叹担心攻打博木城时会误伤到御兽门产业，导致招来那些门风睚眦必报的蛮横修士来搅合，出现不可测的意外，便借着闲聊问起此事，之前楚秦门大战连场，实在是顾不太上更远的南方还有一场开辟战争在打。

    灵药阁的甘家奉行知无不言，答道：“我冷眼观之，他们运送后勤的飞梭、驮兽等飞得不勤，大多从最近的南疆御兽门过来，直去白山御兽门的九星坊，也不会在博木、博森二城停留。”

    那感情好，齐休心里有鬼，楚青玉、顾叹等也知自家和御兽门关系不好，都稍稍放下了心。

    “白山多年战乱，大家都无非求财，只盼此次大战早点结束，贵门若果真得了博木城，我等各家生意上也能好一点。”齐云掌门陆云子的陆家店铺一名奉行又笑道。

    “希望如此罢。”

    齐休笑答，看这些在器符城有利益的齐云各家反应，似乎更佐证了不取器符城这个决定的正确，齐休和顾叹交换了一下眼神，心中更安。

    白山大战连场，往日旅人如织的博木、博林、离火、何欢、青丹等大城因为与邻近各家为敌，哪怕在和平时期基本也不愿多往来了，齐云各家商会自然怨声载道。

    只有姜家的江南宗地界和居于白山东北角的江南城一枝独秀，姜家来人话很少，躲着悄悄抚须偷乐。

    一拨人赶走，另一拨人又来，紧接着，桑海门门主桑珈亲至，随后是九星坊八家的使者，可谓络绎不绝。

    哪怕在山都取得决定性胜利后，这些人，尤其是桑珈本人依然选择了暂时观望，没想到三楚和楚秦联军一南下，刚刚抵达博木城外，他们就全扎堆地追来了这座小小山门。

    桑珈一个金丹后期修士，桑海门分封三代的一代门主，面对金丹中期的齐休时也变得比以往更为尊敬，包括燕归门的一众九星坊诸家使者更是如此，言谈举止间甚至极为畏惧，似乎生怕行差步错了一点，弄糟了和这位白山霸主的关系。

    哪怕因分封三代需要严守中立，他们此时也愿意主动和三楚及楚秦做生意，甚至各随有厚礼奉上。

    “呵呵，我等这一动，真可谓搅动风云了。”

    有的齐休选择接见，有的打发顾叹等人应付，一通交际忙乱，最后，他也有些感慨，对顾叹笑道。

    “一切都建立在我楚秦和楚家真能把博木城吃下来的基础上。”

    顾叹始终保持冷静。

    “嗯，你做主罢。大事再唤我。”

    齐休早打定了主意，丢下句话后便也不嫌弃这座小山门的二阶灵地，钻进他新建的掌门静室抓紧时间打坐修行去了，所有杂事统统丢给顾叹等人。

    与此同时，醒狮谷。

    白山御兽门门主乐川，终于杀到了醒狮盘踞了不知多少万年的巢穴门口。

    纵使许多高阶古兽都离巢跟着老狮子跑了，他一位金丹后期能抵达这里已是卖了老命，数次重伤，伴兽也早陨落了。

    “可以给总山报信了，我乐川，幸不辱命！”

    满头白发，已如残灯枯木的乐川看着这处灵气充盈到有若实质的谷中之谷，心中感慨万千，他阻止了前锋儿郎当先探路，“我先进去罢。”

    然后也不废话，当先迈步入谷。

    干净，不，纯净。

    这是乐川的第一个印象。

    不同于其他古兽满地吃剩的骨骸，那天杀的狮子老巢空空荡荡，一无所有，山石平整如镜，地上连被兽类踩踏出来的小径都无。

    乐川深吸了一口气，这谷口弥漫的就是四阶中到四阶上的灵气，他举步深入，地方似乎不大，灵气也越来越浓品阶越来越高，直到触及谷底的五阶灵气时，他忽然感觉时空开始错乱，同时无比强悍的精神类元素仿佛要将他的魂魄抽吸离体。

    或者说，融化更为精确。

    五阶，这已是能借之凝聚元婴的灵地了……

    乐川闭目感应，一滴泪水从眼角流了下来。

    “似有不妥！门主！是不是先回报总山，让他们多派元婴老祖前来！？”

    门中弟子更是不堪，远远在后面就抵受不住了，出言惊呼。

    “不！”

    乐川双目睁开，一言回绝，“我即受命！此獠巢穴自当由我来先登！这功劳！谁也抢不去！”

    他干脆将弟子斥退到谷外，严令莫入，随后屏气凝神，按直觉顺着愈加浓厚的灵气飞，一直飞，直到进入一座敞开的洞口。

    六阶精神、时间、空间类元素在此狂暴肆虐，如风暴，如飞砂，以他金丹后期修为都完全无法抵受，只觉天旋地转，万仞加身，神魂从身躯每一处毛孔中溃散，不辨明暗、未知晨昏……

    这就是六阶灵地，令那天杀的古兽狮子修成此界无比恐怖存在之所！

    “哈哈哈！”

    区区一介金丹达成如此伟业，纵使讨了巧又如何呢？此生足矣！

    他疯了似地狂笑着在一片洁白无瑕的灵力云雾中坠落，所知所觉，空空如也。

    “御兽乐川，开辟功成。”

    只来得及盘膝诵出这八个字，头颅便无力低垂，咽下了最后一口气。

    神魂散尽，瞬间和外面的洁白灵气弭为一体。




    “乐川……死了？”

    东去春来时，燕归门使者告知了齐休这个消息。

    九星坊御兽门折了一化神加无数修士灵兽，还被齐云派趁乱挖走一只化神玉兔，事后无论齐云白山，没有人不怕他们发疯，绝不敢掺和醒狮谷开辟旳事，但御兽门大军难免需要在当地进行一些后勤补充，前线附近的燕归门等八家、以及稍远的灵木盟、青丹门都与御兽门有些生意往来，是以少量门中修士仍能进出被乐川强买去的九星坊。

    “是的，最近数艘齐云、御兽门飞梭突至九星坊，我家子弟认识新任南疆御兽门门主，他亲自陪同一些大人物在坊中组织祭拜白山御兽门门主乐川，不会错。”

    燕归门使者答道：“典仪极隆重。”

    “噢？”

    柴艺挂了，现在又轮到乐川，真叫一个三十年河东三十年河西哈！齐休暗自心喜，无论楚夺与玉鹤决斗、自己与霍白决斗，还有赵恶廉的那档子泼天大事，自己都和乐川结过梁子。即便那些事已了，乐川和御兽门没找后账的意思，但总归又少一个强势人物惦记着了，大好事。

    “齐云的人也去了？两派都去了哪些大人物？”一旁的顾叹追问。
