## 第009卷 十年七战天引山

### 第一百五十二章 糊断糊涂案

三日后，清晨。
齐休一脸道貌岸然，神清气爽地悠悠步出临时居处，余德诺在门外等得已有些焦急，快步迎上前递过两块令牌，禀道：“掌门，魏家来接了，是族老会通传，有这令牌的修士，才可以在魏家的监视下从南方防线北返。”
齐休接过令牌，粗粗扫过，不过是上面有特殊密记和数目字的信物罢了，奇怪地问道：“两块？”
“是的。”
余德诺答道，“应该是准备给您和敏娘两人的。”
“呃……”
齐休回味起昨夜的连场大战，说道：“敏娘就算了，她这些日子辛苦得紧，让她多休息，你和我同去罢。”
余老头一张老脸立刻贱贱地显露出‘我懂的’暧味笑容，齐休只当没看到，带着他登上了魏家来接的兽船。
“我打听过了，今日当值的族老是魏永，他是魏玄一系最有可能结丹的修士，为人极为护短，只怕有些棘手了……”
到了山都山，两人便被安排在迎宾阁中等待，这在齐休筑基之前，是根本不会有的待遇，余德诺老于世故，出去兜了一圈，回来将打听到的讯息一一回报。
“左右是捕风捉影，兵来将挡，水来土掩罢了。”
齐休肃立远眺，漫不经心地答道，山下正有一只兽船到达，魏家修士从上面将一具具包裹着白布的尸体搬运下来，下方早有家属等待，一群群地扑上去，分辨、哭号。
“大周书院的宗法制，将一家一族乃至一国的安危荣辱，统统系于修士一身，一人得道，鸡犬升天，一朝身死，家族败落……”
余德诺顺着齐休的目光，也注意到了这番惨状，“天引山那边看样子打得十分惨烈，魏家这次，只怕是真的难了。”
约莫搬了数十具尸体，方才搬完，不知是谁，唱起了悠悠悲歌，随风钻入两人耳中。
“生多苦，漫长路，梦死醉生立江湖。”
“死多苦，慷慨赴，剑影刀光归尘土。”
“聚多苦，真情诉，一朝惶然方才悟。”
“离多苦，离多苦，魂去来兮，朝朝暮暮……”
歌声回荡婉转，直入心头，萦萦不去，齐休余德诺也停止交谈，深觉感慨。
……
等不多时，便有迎宾知客来请，两人跟随其后，步入一间大殿之中。
殿中一溜摆着七个蒲团，只有左二上面盘膝坐着位披发淡眉，书卷气十足的中年筑基后期修士，想必就是那魏永。此时有些郁郁寡欢的样子，满脸疲态尽显，目光呆呆看向殿外天空，一动不动，不知在想什么。
大家都是筑基，齐休再不用跪着答话，上前大大方方致意，报出自家名号。
那魏永闻言皱皱眉，收回目光，从怀里取出一本册子，打开细看，奇道：“怎么我这卷宗里说，楚秦掌门齐休，乃是练气五层修士？”
语调舒缓慵懒，略带磁性，十分好听，只是说话之时，一直耷拉着眼皮，显得不太尊重人的样子。
齐休心说这是哪一年的老皇历了，老老实实答道：“初迁来时，的确是练气五层，数日之前，才刚刚筑基。”
“噢？”
魏永终于抬起眼皮，正式地看了齐休一眼，但马上又耷拉了下去，说道：“敏娘倒是嫁了个好丈夫，婉儿之死，左右是拿不到你的证据，如今门中事多，我也不耐烦问了，只是婉儿两位孙辈，联手控告你和敏娘侵占遗产，你怎么说？”
“无稽之谈。”
齐休哪有什么好说的，一口否定。
“我想也是，不过他们兄弟自婉儿出门远游之后，就失了靠山，一直过得不好，他们要是一口咬定，闹起来大家面子上都不太好看，不如你和敏娘出些财物，只当帮扶一二，了却此事如何？”
这稀泥和得！叫什么事！
齐休虽然有些腹诽，但花些灵石了断耳坠之事，其实自家也愿意，便回道：“只要力所能及，日后不再牵拖，自无不可。”
“那是自然。”魏永应下。
“不知要帮扶多少数目？”
齐休接着问道，魏永不答，冲殿外一招手，便有人领了两位练气底层的修士进来。
两人都是二十来岁，长相不赖，行礼说话，十分有规矩，丝毫看不出就是楚秦诸人口中，魏婉那两个无耻无赖的孙儿，想必早已在外等着了。
“你们两边自己商量罢。”
魏永说完，拿眼看向跪着的两人，年纪稍长一些的对魏永恭声回道：“您是知道的，我俩是家祖直系，她生前积蓄都……”
“我没那闲工夫听这个，你们只说要多少。”
魏永不耐烦地打断，两兄弟对视一眼，还是哥哥回话：“好歹百枚三阶是有的。”
齐休一时间还以为自己听错了，跪在他身后的余德诺已按捺不住，出声骂道：“百枚三阶！？你们知道我楚秦上下累死累活，百枚三阶要存多少年么！？”
年幼一些的立刻回嘴：“我们敢要，自然摸了底，光你家黑河坊市店里那许多冰盏花，就好值大几十了，别以为我们都是好糊弄的！”他连遗产之争根本提都懒得提，摆明了车马，要讹上一把，无赖本性，暴露无遗。
“咳……”齐休不想和这俩无赖掰扯，清清嗓子，对魏永说道：“数目太大，实在是无法负担，还请族老说句公道话罢！”
“噢……”
魏永歪头想了想，说道：“行，就这个数罢。不过敏娘虽然嫁了出去，好歹也叫婉儿一声婶娘，遗产也是该有她的份，你们一人四十，她分二十，都由楚秦门出，十年付清，散了罢。”
见魏永都要挥手送客了，齐休气得差点道心失守，这和明抢有什么分别！门中靠着灵田和莫剑心的炼器，李探的兽船运输，黑河坊的店铺等等，十年生聚也不过百多枚三阶，这还不算所有的俸禄和支出花费！压住愤怒，沉声回道：“本门小门小户，就算八十枚也出不起，还请族老明鉴！”
魏永目光转冷，定定看向齐休，一字一句地说道：“这是我的决定，也是最后的决定。”
齐休刚刚筑基，可不想再像往日那般好欺负，眼神和魏永直接对上，气势丝毫不弱，森然说道：“眼下战乱频仍，魏家正值用人之际，你如此糊断，不怕寒了众人之心？”
“切！”魏永不屑地清嗤一声，哪把齐休一个筑基初期放在眼里，“寒心就寒心，你想怎样，尽可以试试，十年之内，八十枚三阶，一分不能少！”
“你仗……”
齐休还想再争，袍角下摆却被余德诺死死扯住，心思急转，生生忍住怒火，冲魏永一拱手，“既然如此，我也无话可说，告辞！”
也不等魏永答话，带着余德诺，转身大步离开。
“谢师伯！”
“谢师伯！”
殿内两兄弟大喜称谢，乐得差点背过气去，依他们的修为德性，一辈子都存不下这笔飞来横财。
看向这对活宝兄弟，魏永神色闪过一丝嫌恶，语调讥讽地说道：“你俩得了这笔灵石，就更要为门里勤力一些，我看这样，天引山那边战况正急，缺些前哨之人，你们这就动身罢。”
“这……这……师伯，我俩实力低微，实在是难当前哨重任啊！”
一听要去前线，又是最危险的前哨任务，两兄弟急了，赶紧连声推脱。
魏永根本不理，冲殿外再一招手，说道：“来人呐，送他们上路！”
殿外弟子进来，将刚经历了大喜大悲，现已瘫软在地的兄弟二人，拖了出去。
……
这边齐休和余德诺回到虎头山，将魏永的决定一说，门中大哗，骂声一片，令齐休更是心烦，一头钻进临时居处，魏敏娘不多时就跟了进来，一头扑进齐休怀中，哭道：“对不起，对不起，对不起……”
“又不关你的事……”见她这幅样子，齐休的气瞬时消了大半，把妻子眼泪擦干，柔声说道：“魏家这次，做得是有些过了，但我楚秦的领地都是他们给的，你也是他们给的，要从头算起来，还是我得了便宜。你嫁给我，就是我齐家的人了，不需要为魏家的过错而自责。放心吧，这些年走过多少风浪，些许微波，我处理得来的。”
左哄右哄，把魏敏娘逗得破涕为笑，腻在齐休怀里，撒娇问道：“你说是你得了便宜，那你算算，我值多少灵石。”
“嗯……”
齐休皱眉板着指头数了数，嘴里念念有词，故显认真的回道：“二十七枚，不能再多了。”
“你！原来我就值这么点！”
魏敏娘被气得在怀中扑打不依。
齐休将她搂紧，凑在耳边，轻声说道：“但是别人哪怕出一万枚，一亿枚，我都不换。”
两人静静对视，魏敏娘的泪水再次流了下来，“你对我真好。”她说。
眼看马上又是一个白昼宣淫的节奏，齐休忽然感应到门外远处有修士不识时务地靠近，不多时便传来白晓生的声音，而且是用他以不多见的严肃语调。
“齐掌门，大家都在正殿，请你过去议事。”
“他们只怕是要……”
敏娘担心地看向齐休，欲语还休，齐休怎不明白妻子话中所指，两人四手相握，一切尽在不言中。


### 第一百五十一章 虎头山议事

“这不是在做梦，我终于也是筑基修士了！”
齐休第一次穿行于筑基修士惯常的高度，飞鸟白云，尽在身下，虽然心焦如焚，记挂着门中众人的安危，但仍然有种一朝鱼跃龙门，天下尽可去得的快意和满足之感。
连日不停飞行，一直到临近山都魏家势力的南端，体内犹有五分余力，难怪无数年来，修真之士在条条大道之中前赴后继，这种身份、地位、实力、阳寿等等全方位的提升，怎能不教人梦想迷醉，多少人哪怕穷尽一生，也要去追寻的！
就连看，得也要看得比以前远上很多，视线尽头，一只低阶飞行灵兽迎面飞来，上面站着三位练气修士，远远冲自己喊道：“我等是战区执法哨卫，是哪家前辈？请报上名号，前面就是交战地区，不好再往前走了！”
“楚秦齐休！刚刚出关，不知我门中守备于何处？”
齐休朗声答道，等他们飞近些，认出来灵兽上打头一人，是当年和敏娘结婚之时的那位魏家傧相。
对方也认出了自己，一脸的震惊和复杂神色，行礼时背要弓不弓，要多别扭有多别扭。
“这人和敏娘关系不错，不过多年来，对我一直有些拿腔拿调，不太瞧得起的架势，如今世易时移，他还是练气后期，自己却已然筑基了，哼！”
齐休看在眼中，故意布开筑基威压，将对方的头颅压低了些，心里一阵扬眉吐气，畅快至极。
“呃，魏敏明见过齐前辈……”
魏家修士被齐休压得低了头，挣扎片刻，终于一揖到地，修为境界有别，那就是尊卑立见。只有认命，郑重行礼，恭声回道：“前辈从这一直往西南方走，有座虎头山便是贵门守备。”
“谢了……”
齐休手略抬了抬，做了个拱手的样子，便稍转方向，按魏敏明的指引，往西南方飞去。
灵兽之上另一位练气修士看着齐休背影，疑惑地问道：“这位前辈好面生，怎我想不起有他这一号人物？”
魏敏明心中那叫一个百感交集，酸溜溜地回道：“才升阶的筑基罢咧，当年他娶我魏家女子，还是我做的傧相，那时候对我毕恭毕敬，现在一朝筑基，瞧那副小人得志的样子。”
其余两人都是外姓修士，犯不着跟着在背后说筑基修士坏话，略打个哈哈，便继续巡逻不提。
这边齐休飞不多远，便见到一座高大山峰，依稀兽头形状，知道到了地头，连忙按下剑光降落下去。
刚一落地，从门中大库新拿出来的一阶【幻月灵剑】便发出一声悲鸣，断成了数段，算是毁了。
随着莫剑心炼器水平的精进，【幻月灵剑】成了楚秦门的特产之一，在一阶飞剑之中，锋锐速度都算是不错，但不怎么坚固，自身防护力也平平，以筑基修为驱使，就更显不济。加上齐休刚刚筑基，不太会控制，灵力驱动得狠了，竟活生生的用毁掉。
“这已是用坏的第二把了，该到寻一把合用二阶的时候了。”
收起心思，打量起这虎头山来，这只能算是一个勉强的扼险之地，整座山头被防御阵法遮掩地严严实实，看不清内里情形，但四周看上去，十分安宁平和，不像有大战发生的样子。
齐休心放下来不少，忽然升起道捉狭心思，筑基之后的他，根本不会抑制天性，于是以筑基修为，奋力打出三掌，将防御阵法轰得嘭嘭直响。
“何人？胆敢闯我山都！”
门里传出张世石色厉内荏的声音，齐休听在耳中，又是好笑，又是温暖，变着嗓子吼道：“一帮夯货，我都不认识了！？赶快开门迎客！”
“快报上名号，不然……”
张世石还兀自高声喊叫，阵中却有人已分辨出齐休的声音，“夫君！”哭喊一声，一个婀娜身姿，从阵法中飞奔出来。
看着出现在眼前的美丽身影，不是魏敏娘是谁，齐休鼻子一酸，眼泪也差点流下来，连忙上前一把揽入怀中，分别百天，入手娇躯却已消瘦不少，可见这些日子里她并不好过。
四目相对，捧起枕边爱人梨花带雨的脸庞，筑基之后的齐休，想到就做，光天化日之下，吻去她脸上颗颗晶莹泪滴，轻声说道：“不要哭，以后有我，以后有我……”
“嗯！”敏娘破涕为笑，主动献上香唇，两人便在这虎头山外，相拥，长吻。
“咳咳……”
几声清咳不识时务地打破两人世界，齐休抬头一看，阵法已然大开，弟子们已排好阵仗，跪了一地，白晓生立于人前，戏谑地看着齐休，揶揄道：“齐大掌门以身作则，思过，无影，虎儿，都儿，都好生学学！”
两人这时才想起正被好多人看着，特别是一帮半大小子，跪在地上看得目瞪口呆，敏娘又羞又恼，红着脸推开齐休，躲到身后。
“你……”
这个惫懒货！齐休正想回嘴，有人又冲了上来，还未及反应，便被一个老男人扑入怀中。
“师兄！你做到了！你做到了！我知道你行的，你一定行的！”
一看怀中之人，原来是张世石，他已四十有零，平素又最是严谨要风度的一个人，此时却眼中含泪，语带哽咽。随后沈昌，虞景也扑上来，四人把臂凝望，当年种种艰辛回忆浮现，心头百感杂陈。
“哎……你们……”
看着都已人到中年的几个弟子，齐休怎不知他们的心思，在三人头顶一一抚过，二十年弹指一挥，当年自己带来南疆的弟子，古吉、黄和、潘荣、展元身死，何玉叛离，九去其五。如今只剩他们三个，还有在黑河峰的秦唯喻了，如何不教人感怀唏嘘，再也屏不住，也留下一把男儿泪。
……
迎进山内，临时建起的大殿之中，除了几张桌椅就剩下空空荡荡，旁边的临时居所也简陋得很。
先正式跪拜山呼，恭祝掌门筑基大成，然后白晓生和齐休相对，其余诸人分列两班，俱已坐定，商量正事。
白慕菡当先发言：“多亏了敏娘的面子，魏家将我们安排在这南方防线，眼下罗家虽然加入器符盟阵营，但抱着借势占些便宜的心思，一直未有大动作，他们也犯不着为器符盟的利益，拼死拼活，所以尚在观望，我们安全暂且无虞。”
白慕菡说完，白晓生接道：“只是眼下魏家形势，实在是不好，我们要不要早作打算？”
齐休在来的路上，也一直考虑这个问题，先反问道：“你以为，该当如何是好？”
白晓生看了敏娘一眼，稍作犹豫，收敛起玩世不恭的形色，沉声回道：“无非是留，是弃，两种抉择罢了。要我说，我们还是早做打算为好，你还不知道罢？魏家不光驱赶我们卖命，现下他族中有人找借口讹上了。”
“嗯？”
齐休不解，“又有何事？”
敏娘眼眶再次红了，说道：“就是为了你从白山深处，带回来的那对耳坠，我上次去报信之后，族中便一直有人说些怪话，有说是你害了婶娘性命的，有说婶娘的遗物，全偷偷留给了我这嫁出去的女儿，要我归还的。”
“总之是要讹些好处！”
张世石愤愤不平地出言插话，“特别是魏婉前辈那两个不成器的孙儿，已来过这里多次，那恶形恶状，实在是……实在是……无耻，无赖！”
“呃……”
看他们一个个义愤填膺的样子，应该已受了魏家不少闲气，齐休反而有些底气不足。虽然魏家的这些指控都是无中生有，但魏婉的确是多罗诺杀的，而自己却隐瞒不报，说实在的是有些亏心。
歉意地丢给敏娘一个安慰的眼神，说道：“这事虽然无稽，但却可大可小，不太好弄，人在屋檐下，左右忍了这一遭罢了。”
齐休在门里本就一言九鼎，眼下又已筑基，他要息事宁人，虽然众人还有些不忿，但都乖乖地低下头去，算是无声同意了。
“即然掌门师……师叔要息事宁人，您就要跑一趟魏家的族老会了，在他们那里得个准话，省得日后给那帮无赖留下口实，徒增许多手尾。”
余德诺这次没得躲，一样被魏家修士逼到了虎头山，他久负责人情外交之事，多年下来，已知其梗要，出言建议道。
“族老会？什么族老会？”
齐休从没听说魏家有什么族老会，奇怪地问道。
余老头又细细回明，原来自开战以来，魏玄要一直在天引山坐镇，一刻不得停歇，便成立了一个由七名筑基后期修士组成的族老会，把山都这边的庶务，丢给族老会合议自决，这七人，魏玄一系只有三人，反而旧魏同一系，占了四人，也算是一种笼络的手段。
面对新形势，齐休两眼一抹黑，略想了想，便点头同意，令余德诺先去和魏家交涉日期，到时候少不得亲自往山都山跑一趟了。
白慕菡又铺开一张大地图，回报了当下战争的形势，齐休从图上看，魏家被器符盟和罗家包了个半圆，实力更是悬殊，天时、地利、人和，看上去一样不占，简直是亡定了模样。
“乱世之中，保命为要，眼下前有罗家强敌，后有魏家督战，天引山那边要是兵败，局势便如骨牌之倒，再也挽不回来了。所以……我觉得到了审时度势的时候了，我想暗地里和对面罗家结个盟约，到时候事有不谐，全家老小，直接往南边一跑，暂投了罗家，保个命再说。”
白晓生手指地图上的天引山，低声提议，殿中诸人，包括敏娘，全部目光都投向了齐休，想必他们早已讨论过，已有倾向了。
这种大事，齐休实在是觉得有些悬，要是魏家这次挺了过去，这纸密约就成了楚秦门的催命符，身家性命，全系在罗家一念之间了。回道：“我先考虑考虑。”
听了齐休推脱之言，白晓生抿抿嘴，没提出反对。但是莫归农却出声提醒道：“眼下形势，这南方防线上，除了魏家的所有宗门，都在找各自的退路，有小道消息说，已有不少宗门暗投了罗家。我们要是晚了，雪中送炭变成锦上添花，这下场就大不一样了。”
“呃……左右等我从山都山回来，再议，再议……”
齐休知道他说得在理，但自己实在是一时难下决心，避过众人期待的眼神，硬顶着拖延了下来。


### 第一百五十三章 独断决大事

正殿之中，白慕菡，张世石，余德诺，莫归农，虞景，沈昌六个经常参与门中大事的人，早坐好等着了，甚至特别布了一个隔音法阵，齐休和白晓生刚一坐定，余德诺便站起来说道：“掌门师叔，该到下决断的时候了！”
“是啊，下决断吧！”
“魏家如此逼迫，也没得啥好留恋的了，下决断吧！”
殿中诸位弟子迅速表完态度，定定地看着齐休。
“下何决断？”齐休故作不解，反问道。
“就是前次说过的，和罗家订立密约一事。”白慕菡答道。
“如何与罗家联络？密约细节如何？何时出奔投靠？仙林数千领民，如何保证安全？魏家若胜，罗家会不会帮我们保守密约的秘密。”
齐休连问了五个问题，殿中诸人包括白晓生，你看我，我看你，一时都答不上来，最后全部目光，都投向了莫归农。
大家这个反应令齐休深感意外，仔细一想，心中立刻升起一丝警惕。殿中诸人，张世石、虞景、沈昌三个忠诚肯定无虞；小展仇还在黑河峰，白慕菡、白晓生自然不会妄动；余德诺一来年老，二来懦弱怕事，没那个胆色。
只有莫归农，一来早有背叛的前科，虽然当时藏经阁之战，背叛的是要劫掠仙林坳的仇人，但他的心思决断，从那件事上来看，可圈可点。二来他计较厉害出发点从来是以祖孙二人，特别是莫剑心的前途和安危为第一要务，对门派其实没什么感情，设身处地为他想想，眼下的情况，也几乎到了可以再次抉择的时候了。三来他多年在器符城中打混，有那个人脉关系去交通敌方，众人的细微反应，也坐实了先前自己不在时，莫归农在与罗家订立密约之议中，隐约的谋主地位。
表面不动声色，趁着莫归农起身答话，已多年不对弟子使用的【见人性】天赋往他扫去。
“呃……东边的冯家防区，有位和我早年间相熟的修士，也已暗投罗家，虽然不知他用何法与对方交通，但联络之事，应该没有问题。”
“至于密约，罗家早已公开放话，承诺保证安全，保证将来的领地人口不变，光此二点，就符合我们的期望了，更别说还有机会争取更多。”
“天引山魏家若失利，罗家必定席卷而来，此地大乱，没人会有空搭理我们，到时候或是投奔，或是就地易帜，都是成功率极大的选择。”
“魏家安危系于魏玄一身，山都山又纵深不够，不败则已，败，肯定是速败，不说有没有机会加害仙林坳的领民，一来他们不至于那么残暴，二来光为了给自家凡人后辈留条后路，他们都不会这么干。”
“魏家若胜，也只能是惨胜，要知道器符盟在白山深处还有三位金丹没回来，罗家眼下更是连一丝油皮都没破，他两家无有覆亡之虞，密约就不至于落入魏家手中。至于罗家替我们保守秘密之事，一来他们高门大派，不太可能做这种不讲信义的事，二来到时候出卖我们，对他有何益处？还不如拿着我们的把柄，留做后手。”
“此事，必须早做决断！”莫归农一条条答完疑，最后斩钉截铁地说道，“若是魏家天引山兵败，再想投靠，人家已胜券在握，我们就只剩下看其脸色，任其宰割的份！而天引山现下已经危如累卵，就算明天兵败的消息传来，我也毫不奇怪！”
莫归农的话，可以说是老成谋国之言，【见人性】天赋反馈回来莫归农的真实想法，也扫除了齐休对他的疑心，虽然他肯定不会跟着楚秦门一同陪葬，但要说什么隐瞒和坏心思，还真的一点没有。齐休又一时找不出逐条辩驳的话，只得闭目装作沉吟，掩饰尴尬。
这时候倒真心盼望楚夺神奇的出现，再来次传音入密，省却自家思考和抉择之苦。
“妙，妙，妙！”
白晓生抚掌大赞，“莫贤侄此番分析，鞭辟入理，令我有茅塞顿开，拨云见日之感，虽然修为上境界有别，但我还是要说，听君一席话，胜读十年书！归农啊……你以前，太低调了！”
这货又转过头来，对着闭目装死的齐休催道：“齐大掌门，还有何虑？干了吧！”
立即引来其余人附和之声，齐休听来，分外刺耳。
实在是不好再拖下去了，命演术对这种千万人气运交错的战争，又不太合用，【明己心】天赋急速运转，齐休很清楚，自己对密约之事的抗拒，本身就说明了态度，睁开眼睛，缓缓说道：“我意已决，密约绝不能立！”
“为什么啊！”白晓生激动得手舞足蹈，唾沫星子横飞：“归农说得那么清楚了，你倒是说说为什么啊！？你到底是怎么想的啊！？”
“这人真讨厌！”
齐休气得在心底怒吼，往常做啥决定，在门中都是一言可决，被这罚不能罚，骂不能骂的筑基客卿全他妈搅合成什么了！这魏家也是，把这货押来干嘛！
暗暗顺了顺气，组织语言，以尽量平静的语调说道：“归农所言，是很有道理不错，但只是纯以实利，战术论得失，而且魏家虽然这次荒谬霸道，但不能以此等财货小事，影响背主投敌这种生死大事的判断！”
“器符盟联盟松散，多头共治，利益很难分均，可共富贵，难共患难，再加上御下一向不严，一旦稍有受挫，就是一盘散沙，最多使出七分实力。战端已启多日，罗氏瞻前顾后，贪利惜身，发着等天上掉馅饼的美梦，此等战略和战意，根本不足挡魏家雷霆一击！”
“器符盟和罗家，联盟双方实力差距过大，若是获胜，罗家难挡器符盟势力大涨，周遭附近，哪一家愿意看到这种情况？前次为了追查失婴，白山数家大宗门的十几位金丹联手进攻山都山，按理说都巴不得魏家早败，无力报复，可这次你们看可有一人前来助拳？魏家败落，是很多人不愿意看到的事。”
“而魏家正好相反，令出魏玄一人，随机决断，如臂指使，门中不少修士是魏同带来的原御兽门弟子，战力还需高看半阶。我这次去山都山，虽然见到他们损失惨重，人人做悲，但依然各司其职，运转如常，以歌慰灵，战意不曾稍减。特别是魏玄此人，机智谋略，乃我生平所见之中，能排进前三之人，现下一招后手都还没出过，我不相信他技止于此。”
“所以，密约之事，白纸黑字，不行！”
齐休说完，众人大都不再争辩，莫归农把头埋得低低，不知在想什么，只有白晓生还在兀自劝说：“这怎么这么独断？这种事，多听听大家的意见不好吗？不如今天我们各自都表个态，少数服从多数如何？”
“眼下门中没有长老，这种事，掌门一言可决，这是你定的规矩，难道这就忘了？”
齐休被他搞得实在是不耐烦了，一句话冷冷顶了回去。
“你！”
百晓生没料到自己的矛，伤了自己的盾，不禁有些恼羞，“你左一个魏家战力如何如何，右一个魏玄机谋如何如何，我怎看不出来？感情这周遭左近，都不如你眼界高远就是了，反正魏家无敌，魏家万岁，你是不是因为敏娘的缘故，爱屋及乌啊？”
“父亲！”
白晓生扯到敏娘，白慕菡心知不好，连忙断喝，出口阻止。
“哼！”触到自家逆鳞，齐休终于动了真火，“就算爱屋及乌，亦无不可，论我之眼界，自然非你这因胡言乱语，坐了十年囚的可比。”
筑基之后的他，嘴巴都比以前毒了。
“掌门！”
白慕菡又对齐休怒喝一声。
白晓生脸色瞬间苍白，他这个疮疤，是一生最大的耻辱和痛苦，缓缓站起身，“你变了，你变了……”口中含混不清地念叨着，踉跄离开。
“你们……哎！”白慕菡两头望望，终于还是往父亲那头追了过去。
齐休刚话一出口，就后悔了，但是自家刚刚筑基，总不愿面子上吃亏。“散了，散了，记住，不许私下交通罗家，谁要是犯了，严惩不殆，绝不姑息！”还撂下句狠话，一甩手，大步离开。
回到自家房中，和敏娘把事情一说，反挨了她一顿埋怨，索性一并赌起气来。独自打坐练功，才想起根本还没有适合自己的功法和同参，心中更是烦躁，又从储物袋中翻出制符的家伙事，一边运转【明己心】，一边一笔一划，制备【命隐符】，画到后半夜，画出一桌子废品，不过好歹将心情平复下来。
抬起头，才发现敏娘一直静静陪在身边，心中感动，两人互相道完歉，修补了关系，正要行好事，感应到有人正往自家靠近，没得奈何，只好去迎。
打开门，白慕菡神色灰败地立于门前，看得心里一惊，连忙问道：“可是白兄出了什么事？”
白慕菡见他惶急的样子，反扑哧笑了，回道：“我家老子脸皮有多厚，你又不是不知道，他能出什么事，不碍的，过两天就会好了。是莫归农要见你。”
齐休一边答应，一边往外走，奇道：“就这事？你怎么好像很不开心的样子？”
“他带了莫剑心……”白慕菡回道。
齐休停住脚步，重重一叹。
到了正殿，莫归农和莫剑心正趴伏在地上，齐休看在眼中，直感疲累，轻轻问道：“决心已定？”
莫归农回道：“是。”
“剑心呢？”
莫剑心刚想直起身子说什么，被莫归农一把摁下去，代着回答道：“也是。”
“哎！去吧……仙林的族人，我会好好照拂的，日后要来接，也随你。”
齐休说完，莫家祖孙齐齐哭了出来，“谢掌门厚恩，日后若有机会，万死以报！”两人咚咚咚不停磕头，地板上磕出大片的血渍。
白慕菡连忙上前把他们扶起，才互相搀扶着往外行去，莫剑心走到殿外，忽然转头，对着齐休又实实地磕了三个头，祖孙俩趁着夜色，哭着往南边去了。
看着两人身影消失不见，齐休颓然跌坐，白慕菡递过来两个储物袋，说道：“东西已交接过，我约莫算了算，几乎算是净身出户了。”
齐休从储物袋中一摸，便正好摸出莫剑心打造的第二把【月影玄冰剑】，想起了何玉的旧事，分外刺眼，悠悠说道：“我讨厌【月影玄冰剑】。”
白慕菡不知是无意还是故意，说道：“以后门中又没灵植修士了。”
齐休又想起黄韶能的旧事。
“我讨厌灵植修士。”他说。


### 第一百五十四章 逆转因一人

男人和女人身体的撞击，混合着体液与熏香的味道，弥热交融。
女人趴在床上，秀发早已湿漉散乱不堪，身上，脸上片片潮红，小嘴死死咬住床单一角，承受着男人雄健的冲击，喉咙里传出既痛苦又愉悦的呜咽，没过一会，头部便向后仰起，不由自主，僵直、颤动。
逍遥极乐，半梦半醒。
“砰砰砰，师父，砰砰砰，师父，砰砰砰，师父……”
幸福迷离之中，忽然听到讨厌的敲门和呼喊声，“该死，这个小无影，越来越难感应到了。”身边男人低声牢骚一句，抽离身体，起身，穿衣，开门，关门，将难以忍受的分离之苦，留在这虎头山的临时住处之中。
“这么晚了，有何要事？”
齐休步入正殿主位坐定，发现门中弟子几乎都到齐了，个个用热切仰慕的目光，看着自己，心中奇怪，出言问道。
“掌门，您真的……”
余德诺兴奋地说道：“真的被您言中了，魏家传来消息，三日前，魏家出手，突袭器符盟后方，捣毁山门四座，杀敌百余人。”
“突袭？以魏家实力，如何能攻得出去？”齐休奇道。
“霍虎，还记得吗？”
余德诺提起一人名字，齐休立刻回忆起当年在山都山，一招击杀斯温光的那位绝代凶人。“怎么会忘了他……不过后来不是有消息传出，霍虎乃御兽门霍家的宝贝，上次他贸然代魏同出手，虽然击杀斯温光，但自己也受了不轻的伤，导致结丹受阻，从此霍家怪上了魏家，两家不是早已闹翻了脸，不再来往了吗？”
“嘿嘿，霍家不想和魏家来往没错，但是霍虎性格骄傲纯直，当年是他自己主动挑战斯温光，自然清楚错不在魏家一方。这次不知受了魏玄什么蛊惑，巴巴得瞒着家里，又来助拳。”
“器符盟措手不及之下，那些废物金丹，竟然没一个敢和他这筑基修士独自对上，被一人一蛟，在后方闹了个天翻地覆。”
“霍虎一加入战局，天引山立时局势大变，魏家有从御兽门带过来的那些兽船，本来就比器符盟好机动些，加上霍虎和那只巨蛟，器符盟四位金丹，只怕要顾此失彼，应付不暇了。”
白晓生一边高谈阔论，一边步入正殿，手中不知何时多了把羽毛扇子，一扇一扇的指点江山，一屁股坐在齐休身侧，似乎前次两人的言语冲突，根本没有发生过。
自上次发生冲突，莫家祖孙叛门南投之后，已过了半个多月。因为那次的事，认识到门中掌控力的流失，对自己判断的怀疑，掌门权威受到的挑战，特别是日后修行之路的迷茫，使齐休这些日子内心如遭万蚁噬咬一般，十分痛苦。除了偶尔教导楚无影的修行，其他时间基本就剩折腾敏娘一个活动，闷在房中，并不与门中其他人过多交流，忽然听到这个消息，固然开解不少，但仍旧疑虑重重。
“这是个好消息，但眼下魏家是局内人，整个南方防线只能接收到他家的消息，其中真假，并不好说。如果是假，只怕魏家形势已然崩坏，放这个消息只是为了稳住我们而已，即便为真，对面的罗家可能会因形势变化而出手，所以大家更要警惕，慕菡，你做主调派人手，多加防备罢。”
兜头给殿中众人泼了瓢凉水，齐休便缓步离开，回去找敏娘玩去了。
白慕菡无奈地揉揉眉心，分拨调度一番，最后吩咐道：“以后巡哨多加一倍，散了吧。”
引来众弟子一番哀号，各自拖着步子，出殿做事，就连几个十岁的小孩也不能信免，由于南来没带仆役凡人，除了修炼，临时驻地中的清洁等等小事，也被他们分担下来。
一名女子走在众人之前，脑后长长的马尾，随着一双大长腿的矫健动作活泼摆动，“赵师姐！”刚走到殿外的女子正要放出飞剑赶路，身后忽然传来一名男子的声音。
停步转头，看见叫住自己的原来是秦思过，女子皱眉道：“正轮到我当差，巡哨又多了一倍，有什么事，快说罢。”细看面容，正是当年一路乞讨到仙林坳的赵瑶，女大十八变，长开后不光身量比齐休还高，也是和魏敏娘一个级数的美人，眉宇之间英气勃勃，略带男相。
“别装傻了，我就问你，上次比斗，赌输给我的小飞剑，怎么？想耍赖么？”秦思过笑嘻嘻地说道。
“切！一把一阶下品飞剑而已，何至于耍赖。”
女子从储物袋中取出把小小的飞剑，掷给对方，不过脸上分明闪过一丝不舍。
秦思过接住，拇指轻轻拂过剑锋，低头细看，注意到不光保养得很好，剑柄处还结了好几样颜色鲜亮的精致穗儿，可见主人的喜爱。
“这是当年第一次门中比斗，你赢了我，得来的奖品，记得么？”
秦思过一边说着，一边又将小剑掷还。
“怎不记得，那时候你才这么高……”
赵瑶回忆起小时候的事，面露怀念之色，用手比了一下，笑道，“怎么，你又不要了？”
“你留着吧，我没地儿用。”秦思过忽然收起了嬉笑的面容，肃然说道：“赵师姐，你最近比斗，反倒一直输我，可知是何原因？”
“是何原因？”赵瑶也认了真，问道。
“因为你一直不肯放弃近身缠斗！要知道随着修士的修为增长，近身作战只会越来越艰难，而且意外性很大，你花太多时间在【灵猴身法】及其改良上了，要知道那不过是一名炼器二层修士所写的半本身法书，而且其作者甚至大意丧命于一介凡人之手！”
“修士终归比的是灵力修为，一直沉迷于小道之上，只会像你现在这样，被我越甩越远！”
秦思过一番话，使赵瑶陷入沉思，片刻之后展颜一笑，回道：“师弟的话，我记着了，回头我找白师叔，问问他到底该怎么办。”
“思过，轮到你去厨房了！”
身后传来张世石的呼喊声，两人无奈地笑着对视一眼，互相道别分开。
……
楚秦诸人便在这么忙碌而安全地又过了一个月，齐休的话却没有得到印证，罗家除了暗地里拼命策反煽动南方防线的各家宗门，根本不组织进攻，虎头山依旧平静地不像话，而天引山那边的好消息，却不断传来。
“二十日前，霍虎巨蛟，攻入器符盟一家宗门，杀筑基一人，练气十二人。”
“十五日前，霍虎独身截杀器符盟巡逻小队，杀筑基一人，练气五人。”
“十日前，魏家天引山本阵突然大出，杀器符盟筑基七人，练气八十三人。”
“七日前，魏玄，霍虎，巨蛟，突袭器符盟金丹，卢士洛的卢家本山，杀筑基五人，练气二十七人，放火烧山。”
“六日前，两边在天引山大战，各有死伤，卢士洛重伤！”
“其余小规模遭遇战斗无数，胜败各半……”
余德诺立于殿中，眉飞色舞地一一念完，又从怀中取出一张信笺，高高扬起，环视殿中坐着的诸人，一字一句的说道：“三日前，广汇阁出面提议，又请了连水盟，灵木盟，南楚门做见证，约了交战三家首脑，于十五日之后，在黑河坊议和！”
殿中嗡嗡声立刻响起，沈昌更是乐得蹦了起来，高声嚷道：“要结束了，战争要结束了！”直到对上齐休的冷冷目光，方才收敛，老老实实地回自己位子上坐好。
“黎明之前，最为黑暗，这十五天，大家一定要打起精神，小心应付！”白慕菡沉声命令，又转头对坐在上首的齐休和白晓生道：“两位筑基大爷，也该出来晒晒太阳了！从明天开始，轮流出去巡哨！”
“呃……”
“咳咳……好好。”
白慕菡有战争期间的总领调度之权，两位筑基老脸一红，连忙答应下来。
散了合议，白晓生忽然拉住齐休不让走，从储物袋中掏出一壶灵酒，并两个杯子，摆好，斟满。自上次拌嘴以来，两人便没再私下说过话，白晓生当年把杯子举起来，对齐休说道：“这一杯是我敬你的，算是赔罪，齐兄请。”
齐休也早有赔罪之意，只是不知为什么，筑基之后，就变得特别要面子，一直做不出来，眼见白晓生走在自己前面，心中直觉惭愧，连忙和他碰了一杯，好言好语也表示认错，两人把这一页算是翻过去了。
齐休喝了一口，品出是十分性烈的上好二阶灵酒，看向白晓生，他已仰着脖子，将整壶倒入口中。喝完脸就通红，露出了醉态，随手把酒壶丢弃，把住齐休的肩头，晃悠悠地说道：“我平生……平生失败得很，家族妻女，统统被我连累，脸也都丢尽。唯一自负的，便是学问眼光，尚未筑基时，便喜欢针砭各家得失，谈论权谋之道，我一直在想……一直在想，如果我为一门一派之主，一定合纵连横，闯下诺大一番基业，翻手云，覆手雨，不在话下。即便在那黑河坊受尽屈辱，一直坚信自家不过是失言获罪，气运不济，怀才不遇而已。”
“此战之后，方知我的可笑，你虽学问不如我，但你的眼光，特别顶住我们所有人的压力，心志之坚，更是我远远不及。我是服了你了……真服了，服了……”
看着白晓生在那里一边夸着自己，一边自怨自艾，齐休却不想他如此消沉，说道：“白兄，你醉了……”
“酒不醉人，人自醉罢了……”
说完这话，白晓生便木呆呆地看着地面，任凭齐休劝说，再不出声。
齐休心中暗暗一叹，白晓生这样，自家哪知道如何开解。忽然想到了什么，【见人性】天赋往他身上一扫，被得到的信息乐得嘴角一歪，笑道：“白兄不想知道，我觉得魏玄乃生平所见，机智权谋前三之人，另外两位，姓甚名谁么？”
“是哪两个？”
这话勾起了白晓生的好奇之心，终于不再沉默，低声问道。
“就是我和你啊！”齐休回道。
“噢？当真？”白晓生整个人就像瞬间活了过来一般，抱住齐休的胳膊，晃动不休。
“自然是真的！”齐休神色无比严肃，斩钉截铁地回道。
“我就说嘛！我不过是漏算了霍虎的存在，所以判断和你南辕北辙而已，话说回来，谁知道这个叫霍虎的，一介筑基扭转全局，也太生猛了！我的长处是在……”
“你的缺点就是……”
白晓生又开始絮叨起来，齐休却难过地揉揉眉心，心道：“讨厌鬼又回来了。”


### 第一百五十五章 也是穷疯了

“我们去抢一把，怎么样？”
三日后，虎头山，楚秦掌门临时居住，白慕菡把敏娘都支了出去，只留下二人独处，劈头第一句话，就把齐休吓了一跳。
“抢？”
“是的，抢！眼下合议之期已定，凡稍有见识都知道，广汇阁一出面，无论是器符盟，还是魏家，罗家，都无法抗拒元婴后期修士的意志。所以战争结束，近在眼前，您也是出去巡哨过的，罗家那边的情形，相信也已看在眼中。”
“他家不知怎地，似乎已无法约束下属，罗家前线上，有些宗门都在开始先行撤出了，剩下的人，根本无心防御，呼朋访友，问贾作乐，一派只等合议完成的景象，您看……”
白慕菡一边说，一边将地图铺开，指点道：“除了这几处坊市，小灵矿的所在，还有重兵防守，其他当地的小宗门里，驻守修士大部分都已撤出，这里，这里，还有这里……”
地图上有几个被做了标记的山峰，都是白慕菡想好的目标所在。“都是些原先当地的小宗门，守备松懈之后，就给了我们可趁之机。”
“你……”
齐休看向白慕菡，感觉有点不认识眼前这个人了，疑道：“抢劫之举，虽然在白山没什么，但我楚秦好歹是出身齐云的道门，一向不屑为之。而且门中就那么点人，稍有损伤，都要痛入骨髓的，何必多此一举呢？”
“哼哼……”
白慕菡盯着齐休，从储物袋中取出一本厚厚的账册，丢了过去，冷笑道：“我的大掌门，您看看吧，门中本来宽裕，但您将黑河坊里的【冰盏花】等存货掏空，付了自己的买命钱，这就没了五十枚三阶灵石。未来十年，又要承担因为您和魏家在遗产之争上，被讹的八十枚三阶。莫家祖孙净身出户，虽然还给门中不少财物，但缺了灵植修士，未来灵田的收入只怕要降，莫剑心一去，炼器收入更成了空。三年之后，黑河坊得自多罗信的那间店铺十年约满收回，商利也要短不少。您算算，这亏空如何填补？”
“呃……”
两桩大亏空，都是自己造成的，齐休老脸微红，翻开账册一看，从今年开始，年年预算下面都是红红的赤字，触目惊心。若不想法填补，只怕连弟子的俸禄都付不起了，就算共体时艰，削减俸禄，那八十枚的债，十年也难还清。
“这……大不了我回去开始接鉴定和观命的活计，拼死了做，一定把亏空填补了，这抢劫，还是不要……”
齐休说到一半，便被白慕菡打断，“抢劫？谁说是抢劫了？眼下不是还没到合议之期么？我们和罗家，还是交战状态，征战杀敌，稀松平常事，如何是抢劫！？”
“噢，对！”
齐休看出白慕菡眼中的一丝狡黠，终于恍然大悟，心思也活泛起来，“不过这种事，我们得计划万全才好……”
……
第二天，魏家南方防线上，离虎头山隔了两家的一处山头殿外，正坐着两桌各家修士吃喝聚乐。
一壶壶的低阶灵酒，流水价的送上，穆家三位筑基修士之一，外号穆矮子的穆衮，正手执酒壶，往一名练气修士的嘴里灌去。
那练气修士被灌得不行，一头往桌子底下栽倒，终于人事不知。
穆矮子哈哈大笑，一副乐在其中的样子，其余修士，赶紧拍马屁，只夸他酒量好。
“要我说啊……眼下罗家没防备，哥几个冲上去抢一把，得些财货，回去好花销……”
另一桌上，一个白发苍苍的年老修士，也是喝得烂醉，正拉着身边修士高声谈笑，同桌有人笑骂道：“你这余老头，喝多了黄汤就吹大牛，当心你们家那个大门不出，二门不迈的齐掌门来揪你回去罚跪。”
“切！”
被唤作余老头的把手一挥，嚷道：“他罚我跪！？我拿大嘴巴抽他你信不信？”
引来众人一阵嬉笑。
“听说齐休那厮，前不久刚刚进阶，你要是真有胆抽他，我冲你磕三个响头，叫你爷爷都行！”另一名修士也是喝高了，口没遮拦地出声怂恿。
“想当年，他不过一个练气二层的玩意儿，我都不拿正眼瞧他，风水轮流转罢咧……”
余老头提起当年勇，浑浊的双眼露出回忆的神色，干脆抱着酒壶，自斟自饮起来。“他一个南迁的破落户，胆儿贼小，我说眼下尚未休战，罗家那帮废物就一心打道回府，正是发财的好机会……”
“当年要不是我，他齐休就在黑河坊擂台上丢了大人了……”
“别以为我不知道，这边好多宗门，前面看风向不对，都是曾和……曾和罗家私下里往来过的，要不想魏家以后算后账，不如趁这个机会……去……去杀些罗家的废物，好作投名状……”
余老头醉醺醺地东一榔头，西一棒子，吹得正高兴，魏矮子听者有心，又正好触到心事，再顾不上戏弄这帮低阶修士，丢开众人，独自往后堂去了。
……
三日后，虎头山正殿之中只有两人，穆家家主穆荀端坐上首，齐休在下首作陪。
“眼下愿意和我等一齐做这一场的宗门，光筑基就有两位数，要是再加上你们楚秦两位筑基，这罗家地界，尽可去得……”
穆荀低声劝说，齐休回道：“敝门本就人口稀少，我又才刚刚筑基，白晓生因为当年的事，根本不想和别家修士会面。您是知道的，我出身齐云，这种性命相搏的事，是真做不来。”
穆荀又劝，齐休只是摇头不允，终于没得奈何，拱手告辞。
出门时，齐休突然道：“我劝您一句，干戈一动，性命交关，还是慎重为好，特别是不能碰那些紧要所在。”一边说，一边暗暗用【见人性】天赋探查过去。
穆荀打个哈哈，回道：“这就不劳齐老弟费心了。”说完，飘然飞走。
……
离合议之期只有三日，楚秦门留秦虎，骆都，秦思赵三个十岁大的娃娃看家，其余诸人，全都聚在一处背坡幻阵之内。
齐休扶着身边楚无影的幼弱肩膀，静静肃立，白晓生，白慕菡，魏敏娘，张世石，虞景，沈昌，余德诺，余赏，赵瑶，秦唯喻，秦思过等人环伺四周，俱都是一身黑衣打扮，李探牵着【风蜥鹤】，对众人低声禀道：“穆家黄昏时便几乎全员出动，但我只敢远远看一眼，至于去了何方，在哪汇合，都不清楚。”
“穆荀口风之中，应该是去和我们相反的东边，只用等他们动手，罗家防线大乱之后，再行出手。”
齐休说道，【见人性】天赋虽对同阶都有作用，但穆荀好歹是筑基后期修士，探查之下，只得到这点讯息，不过也够了。
“穆荀是个老狐狸，不会是他故意放出的风声罢？”白晓生质疑道。
齐休怎会将自家本命天赋的实情以告，只敷衍道：“真也罢，假也罢，他们今晚动手，应是无疑，左右肯定不会和我们的目标冲突。”
说完，众人眼神看向背坡那头，虽然由于山峰遮挡，并看不见，不过心中俱已把远处那家小宗门的山峰形状，描绘出来。
齐休蹲下身子，对着楚无影说道：“今天要用到你的天赋和法器，交战之时，一定不要慌乱，做得到吗？”
楚无影将头重重一点，齐休见他小小年纪，似乎并不怎么紧张，比自己当年可是强出百倍，稍稍放下了心，便和众人一道，听白慕菡的分拨调度。
“先如此如此……再随后杀入，如果情报不错，对方门中应该只有一位筑基初期，练气弟子约有二十人左右，练气后期不超过五指之数。掌门和父亲两人责任重大，不但要破阵，缠住对方筑基修士，还得出手为我们救场。我们先手速杀越多练气，成功的可能性就越大，危险性也越小。开头的半柱香时间，最为关键！首先……其次……”
“……这次战斗，如果是单独击杀，战利归个人所有，合力击杀，战利平分。对方门中灵田、藏经阁、大库、秘库、并筑基修士身上之物，都归公中所有。门中回去之后，依叙功评定还另有奖惩，可有异议？”
白慕菡调度完毕，又将奖惩措施宣布。
齐休心里一叹，这已完全脱离了齐云门风，彻底是白山做派了。但在这白山，也只有入乡随俗一条路可走，否则依齐云比斗那种规矩，自己怎么死的只怕都不知道。
虽说眼下还在交战状态，互相攻杀并无不妥，但合议其实已板上钉钉，不过打个时间差而已，说不是抢劫，简直就是在骗自己。不过也是真的穷疯了，一想到那些亏空和欠债，只能令人狠下心来。
想了想，补充道：“凡人老弱妇孺，一律不许伤害，其他人若是没有反抗，可留条性命，同门之间，若是出现抢夺功劳，财物之事，严惩不贷，绝不留情！”
“是！”
众位弟子齐齐沉声应下，各自沉默地检查自家储物袋中的法器符篆等物，做最后的准备，见士气可用，齐休也略放下了心。
战争之前的等待，最是难熬，子时三刻，遥远东方天空忽然有道焰火冲天而起，白慕菡沉声说道：“告警焰火！穆家那边动了！”
众人连忙打起精神。
目标山峰也对告警焰火做出反应，一名筑基老修飞出，立在天上四处观望，见左近无事，终于放心回转。不多时，随着山峰的护山法阵光芒大盛，防护全开，又是一名练气修士，御着飞剑，快速往东边告警焰火燃起的方向飞去。
“就是现在！”
白慕菡一挥手，楚秦上下全部将黑色面罩套起，活脱脱一群黑衣暴徒。
趁着夜色，离开背坡幻阵，迅速往目标接近。


### 第一百五十六章 血洗青溪山

山名青溪，以环绕流淌的一条翠碧小溪而得名。与每一个有名有姓的宗门一样，青溪山上的这家小宗门也有着辉煌的过去，不过显而易见，早已败落许久，流落在这白山青溪峰存身，和楚秦门境遇倒有些相似。
一名练气后期修士，御着飞剑，往自家山门回转，口中嘟嘟囔囔地骂道：“好事轮不到我，脏活都我来干！”
飞到山峰的护山大阵前，小心地四处张望一番，然后打出一记灵力入内，没声好气地嚷道：“快开门罢，离这远着呢！左右不关我们屁事！”
护山大阵立刻露出道小小的缝隙，他正要钻入，忽然感觉到腰间一凉，自家身体已分为两半，生命的最后一刻，只看到座黑色宝阁，飞回到一名黑衣小童手中。
以楚无影的【多影阁】匿踪之效，楚秦众人才能藏身于青溪峰外近处，抓到这一瞬之机，白晓生【月影玄冰剑】一挥，便将对方派出去探查情况的修士斩为两段，张世石同时祭出【道土广生塔】，生生卡在阵法门户的缝隙之中。
齐休当先突入，另一把【月影玄冰剑】就在他的手中，甫一进入，便看见位和楚无影一般大，长得粉雕玉琢的年幼修士，正目瞪口呆，傻傻地立在当地。心中一狠，一剑了却对方年轻的生命。
【知风水】天赋将整座山峰笼罩，察觉到灵地所在，齐休将手向那边一指，断喝道：“杀！”身后楚秦诸人，便流水般涌过，个个周身黑布包裹，仅露出凶光闪烁的赤红双眼。
“敌袭！”
一身凄厉嘶吼，伴随着又一位修士的性命，戛然而止。
山峰不大，楚秦诸人早已冲到近前。
峰顶最大的一处建筑中，仓惶涌出十来位大小修士，许是正好在议事，人聚成一堆，有反应快些的，祭出各类法器符篆，向忽然而至的敌人攻去。
早前出来观望的筑基老修喝骂道：“好胆！”
手中法诀一指，整座护山大阵便轰隆启动，拳头大的冰雹，漫天席卷，将来袭者层层围住。不过还不等他再有动作，便遭到两把一模一样的二阶飞剑前后夹击，沉下心思，身后本命虚影大现，乃是座叮啷啷作响的青玉假树，玉树死死抵住两柄飞剑，口中不忘喊道：“速退入藏经阁！”
白晓生见一击无果，果断撑开本命天赋，一道恢弘画卷虚影，挡在楚秦诸人的头上，将护山大阵的冰雹隔绝于外。【月影玄冰剑】兜头回转，往急速退向藏经阁中的对方人堆里斩落，在地上划出深深一道鸿沟，生生挡住十余名练气修士的去路。
白慕菡一边和魏敏娘联手，两支二阶【磁光点翠步摇】一左一右，定住一位练气后期修士，一边沉声娇喝，“各自接战，便宜杀敌！”
秦唯喻呆愣楞地降落，一屁股坐在地上，身后一株黑色植物虚影轻轻摇摆，本命天赋【乌茎泽兰阵】大现，黑色主干的植物一下子铺满地面，遇到生灵便纠缠而上。竟效果奇好，将那十余位不及走脱的修士通通缠住。
被缓了关键性的那么一瞬，修为稍高些的虽立时挣脱，但马上就被楚秦诸人缠上。
剩下四位练气底层修士却没那么幸运，还在巴上身的乌茎泽兰，不防被余德诺一钉一个，轻松秒杀。
“逃进去七位练气，一位筑基！”
齐休一人一剑，又和对方纠缠一会，终于无法阻挡，随着藏经阁防御阵法灵光大现，对方身影消失其中。暗叹一声可惜，不敢稍有停歇，卷起楚无影，【知风水】天赋急速运转，筑基之后，便能隐约感受到低阶阵法的阵眼所在，【月影玄冰剑】往其中一处插入，自带冰封技能发动，整座大阵便发出声吱呀呀的怪响，迟滞半分。
白晓生得齐休指引，破去另一处阵眼，两人一边专心破阵，一边偶尔出手帮助场中。
场中已交缠错乱，杀成一团，赵瑶双臂微展，各反执两柄短刃，如雄鹰扑兔，向一名练气中期修士疾冲而去。对方飞剑亦笔直射来，眼看躲无可躲，身体竟奇异般扭曲，堪堪避过。
直到近身，呼吸都隔着防御护罩喷在对方脸上，右手一阶上品【卸甲血刀】精于破甲，一击攻破防御护罩。在飞剑回守之前，身形矫健地半旋，左手一阶中品【幽寒冰刃】自带锋锐寒意，轻轻一抹，大好头颅，冲天而起，断口处只有点点冰霜，不见一丝鲜血。
身法飞剑配合得干净利落，但赵瑶毕竟是第一次杀人，初时还不觉得什么，直到看到对方脑袋在地上一滚一滚，才回过神来，浑身酸软，干呕不止。
“师姐小心。”
秦思过大叫示警，祭出一阶上品的【蜘蛛拂尘】，将正欲偷袭的练气后期修士飞剑缠住，两人一番运力撕扯，僵持下来。
张世石刚刚一塔将对手砸成肉酱，便取出块崭新的盾牌法器，口中呼喝不止，暗含灵力运转之道，在场中游移飞舞，将盾牌使得密不透风，替处在下风的沈昌等人将各种攻击接过。
“不对！他们并不很强！”
藏经阁中筑基老修回过味来，看着外面门中弟子一个个惨死，心痛得目眦尽裂，连忙又带着数名弟子，冲出来救人。
“晚了！”
白晓生那道画卷终于被冰雹砸破，本命连心，喷出一口鲜血，强撑着剑气一纵，堪堪挡住增援。
“叮！”
一声好听的脆响，魏敏娘得自魏婉的那对耳坠轻碰，将赵瑶从杀人的失神中震醒，再次加入战团。
齐休这边也已得手，第七处阵眼攻破，护山大阵发出最后的哀鸣，漫天冰雹骤然停止，只剩下丝丝水灵力淅淅沥沥，将遍地鲜血冲刷，消融。
遍览局势，齐休御剑绕个圈子，打算从后方截住跑出藏经阁的数人。
“掌门小心后面！”
不防藏经阁中还有人冲出，一名练气低阶弟子，不管不顾，只闷头往齐休剑光上撞来，自然落得身首异处的下场。
“昆儿！”
目睹此状，筑基老修发出悲恸欲绝的嘶喊，青玉假树抵住白晓生，再祭出柄玉如意砸开被耽搁了一瞬的齐休，护住剩下弟子，再次退入藏经阁中。
随着赵瑶，余德诺，秦思过分别再收割一人性命，白慕菡和魏敏娘联手攻破那名练气后期修士的防御，藏经阁外修士，便只剩下楚秦诸人。
这次接战，将楚秦门各人的能力发挥得淋漓尽致，而且一人未损，堪称完美。
“李探！驾起【风蜥鹤】飞巡四周！”
“虞景，余赏！搜刮灵田和其余财货！”
“沈昌！将门中凡俗，驱赶下峰顶！”
“掌门，父亲，我等全力攻打藏经阁！”
白慕菡流水价的将命令发出，白晓生挥剑斩了几记，惊道：“这藏经阁法阵不赖！走还是留？！”
这话传进齐休耳里，令人心神恍惚，想当年自家便也是躲在藏经阁中，守御住黄韶能等人的攻击，要不是他们贪心，只怕也不能一网打尽。如今攻守易势，自家却成了曾经无比唾弃的白山败类了。
“咻咻！”
藏经阁中人方才想起放出告警焰火。
焰火声声，齐休心境受扰，萌生出一丝退意。
【察宝光】天赋扫视一圈，大部分财货都在藏经阁中存着，【心血来潮】天赋又没告警，若是筑基之前，齐休就该退走了。但筑基之后，贪欲已然占了上风，终于抛开同理心，沉声喝道：“打下来再走！”
两把月影剑，张世石的重塔，其余诸人的各类法器，将藏经阁轰得巨响连连。
“啊！啊！”
山门中凡俗的男女老少，都被往山下驱赶，有些逞血勇之气的年轻男儿，被沈昌【幻月灵剑】绞杀，惨叫连连，死了一地。
这家宗门护山大阵不行，藏经阁的防御法阵倒真如白晓生所说，十分强力。
持续攻打数个时辰，楚秦诸人算不清吃了多少回气丹药，就连沈昌虞景等人，都回来帮忙，齐休以外，个个轮流上阵，都已逼近极限。幸好罗家本该来的增援，丝毫动静都无，终于在天色将明之际，藏经阁法阵发出‘噗’的一声闷响过后，被生生磨得彻底沉寂。
张世石一塔轰破外墙，阁内惨状，令人不忍卒睹，七八个练气修士，统统被阵法吸成了人干，那筑基老修，趴在阵法中枢上，也已油尽灯枯，残存最后一口气。
相似的情景再次勾起了自家不好的回忆，齐休摆摆手，低声命道：“收拾罢……”
白晓生叹口气，一剑了结筑基老修，省得他再受活罪，然后指挥弟子，将藏书和储物袋，各类法器，统统捡拾收取。他又是个识货的，一边收，一边还顺手分门别类，“这本书明明是批道扬儒的，怎被归到道藏一类？真不识货，啧啧，这本是个孤本，收起来，哟！这不是那个全知老人一套么？难为他家收得这么齐全。”
齐休看着他们收拾，天赋技能扫视遗漏，心中忽然一动，叫上张世石兜到后山，合力轰开差点瞒过自家天赋神技，布置得十分精巧的小型幻阵。
幻阵中一株青光盈盈的矮粗大树，现出身形，树下还有一个凡人女子，怀抱着个熟睡的婴儿，看见人破阵进来，将孩子死死抱在怀里，转过脸去不敢看人，浑身瑟瑟发抖。
“这……”
张世石黑布下的一双眼睛血丝密布，拿剑的手紧了紧，望向齐休，分明有丝不忍。
“别管他们了，这是二阶【青玉灵树】，起码有五百年了，竟然长这么大，好东西，挖出带走。树下就是他门中的秘库所在，带走，带走。”
齐休注意力却全被财货吸引，兴奋地连连搓手，这棵树挖回去养活最好，就算养不活，五百年的二阶树，光全身材料也好值百枚三阶，什么亏空欠债，全解决了！
“人无横财不富，马无夜草不肥，古人诚不我欺也！”齐休高兴得摇头晃脑。
那女人忽然转过头来，脸上遍布泪痕，跪在地上对两人说道：“两位仙师……”
“呃……”
刚刚血洗人家满门，齐休才发现有些难以面对这名妇人，“何……何事？”
“两位仙师既然能到这里，想必我家相公并门中诸位仙师，已……已遭不幸。”
那女子谈吐见识，竟然不凡，边说边哭，又双手将怀中婴儿捧起，“只是我这孩儿，生下来被路过的观命修士算过，也是身具灵根之人，本门亡于你等之手，白山规矩，我也是懂得的，知道难逃一死，只求你们可怜可怜这小东西，留她一条生命，你们带回去抚养，长大还能为你门中出力，她还小，不记得事……”
“只求能让她长大成人，平平安安地过一辈子，这仙师，做不做也没得所谓了……”
那女子说完，竟一头往如坚玉般质地的大树上撞去，齐休心说我非那种残暴之辈，正要出手阻拦，张世石却忽然一闪身拦住。
看着血流满面，生命逐渐流逝的女子，张世石缓缓道：“师兄……”
“再叫您一声师兄，我这辈子，子女颇多，却一直没个孩子，如同展仇那般仙家资质。您也知道，展元虽然死了，但我心里一直有道梗，他娶了筑基修士的女儿，练气五层修士，又得了个单灵根的儿子，我……我总不如他……”
“哎……”
齐休看着年过四十，言辞恳切的张世石，“你这执念……”
“罢罢罢……这孩子，你就收养了，带回去吧……”


### 第一百五十七章 流水记杂事

乐呵呵的楚秦诸人毫不在意远行劳顿，全都聚在大殿之内，沈昌一手揽过正在忙活着上茶的阚大，啪地在他脑门上亲了一口，“可想死你了！”
众人见状大乐。
齐休也学白晓生，半躺着瘫在椅子上，浑不在意形象，拍着大腿说道：“这种大战，大家竟然全须全尾的回来了，真是邀天之幸！”
秦虎年纪小，不晓得事，兜头一盆凉水泼下，“怎没看到莫家两位师兄？”
“呃……”
齐休笑意挂在脸上，尴尬无比。
“李探李师兄也没看到……”秦虎又说。
“对，李探呢？”众人才想起来，面面相觑，急忙出去找。
到了殿外，那【风蜥鹤】被【青玉灵树】压趴在地上，吐着舌头动弹不得。
这树身材质似玉似木，十分沉重，李探正焦急地围着绕圈子，一边想辙，一边心疼得直哭。
众人一拥而上，手忙脚乱帮着抬到后面灵地，又拆了座草堂，方才将树种下。
莫归农跑了，门里没人会侍弄，只得胡乱浇了些水和灵液，便丢开不管。
“莫归农现在估计悔得肠子都青了，那罗家的金丹老祖竟然连三家议和大会都没露面，现在罗家那边传出些小道消息，有说金丹老祖早已失踪的，有说陨落了的，眼看风云变色，内乱将起了。”
“活该罢，叛门在白山，虽然是常事，但像掌门师叔这么宽厚以待的，还真少见。”
“这罗家聪明啊！难怪莫名其妙和强大许多的器符盟结盟，魏家和器符盟打生打死，他又巍然不动，还拐了不少宗门修士去，原来金丹老祖根本没在！现在又和魏家签了合议，不怕日后的报复，活生生把所有人都骗了，成了最大的得利者，谁能想到！”
“切！没了外忧，正好内乱，你们看着好了。”
“合议全文我看了，只说相约议和，日后不得擅起战端，这字眼里的意思，也没把魏家出手的路子彻底堵死。”
“魏家好歹要顾忌高广盛的面子，没好借口，肯定是不能动的，起码要消停个七八年罢……”
“还有器符盟在那，魏家这次，伤亡也不小，应该是不会动了。”
众人你一言我一语，瞎扯起战后的局势来。
三家议和一过，魏家便宣布收兵，楚秦众人终于回到了仙林坳，个个都有死里逃生之感。
有青溪峰一战，都小有收获，门中再次获得了不少进项，加上合议一成，短期内再无大战的危机，自然人人心情舒畅。
齐休听他们所说，心中一动，叫过李探吩咐道：“你和【风蜥鹤】歇息好了，就去接小展仇和玥儿，然后跑一趟罗家地界，找到莫归农，说我的意思，让剑心回来，看他怎么说。”
“这回头草，你也肯吃？莫归农有脸吃？”白晓生疑道。
“我没让他回来，只让剑心回来，这个意思，我想他懂的，他一辈子为了莫剑心打算，眼下罗家势头不对，我们又肯回头容纳剑心，他这么精细的人，会做出正确的选择的。”
齐休解释一番，又回头对李探嘱咐道：“我说的是让剑心回来，剑心，懂我意思吗？”
“懂了……”
李探应下，告退出去照顾宝贝灵兽去了。
“赵师姐，我看你得的那把飞剑，十分喜欢，我的拂尘又用坏了，用我得的这只钗子和你换，可好？”
秦思过找上赵瑶讨物事，这次青溪峰之战，赵瑶杀敌三人，修为都很不错，所得颇丰，俨然是小富婆一个，皱眉拒绝道：“我不喜欢戴那些东西……”
白晓生听到了，大手一挥，“急什么！等我们归置完东西，再叙功封赏，然后门中举办一场交换会，如何？”
众人自然乐意，齐休见差不多了，便散了会，令众人返家团聚，然后带着敏娘和白家父女到这家藏经阁，将所有该是公中之物全部取出来，一样样分辨入库。
白晓生是此中行家，齐休【察宝光】又无有遗漏，两人配合默契，分拣得十分顺利。
“这家宗门虽然很小，但比你楚秦历史久远多了，而且传承有序……”
低阶物事，交由白慕菡入库收好，剩下大部分是书籍，竟比楚秦门中藏书还多，白晓生一一归类放入，只拿些特别的物事，出来说明。
【青玉叹】，【青玉疗命诀】，【青玉正玄功】，【青玉子第一册】，他先一字排开四本书，说道：“这四本，只有身具青玉之类本命者方能修炼，前两本是法诀，【青玉正玄功】乃你道门支脉正宗二阶道书，可供人一直练到元婴，好东西，秘传，好生收着，留待有缘。【青玉子第一册】是他家元婴开山老祖所著的修行实录，可惜只有一本，讲到筑基成功就没了，好东西，就算没有青玉本命，也可参考一二。”
【归真经】，【正玄经】，【离山经】，“这三本人人都可修炼，都是可用来打基础的根本练气功法，比你家那【长春功】要艰深些，但修行速度更快，又各有侧重，可依据弟子资质，选择其一。当然，你家的【黄庭经】更是好东西，不练也要通读。”
【丹道并注】，【丹歌并注】，【制鼎术并注】，“这三本都是和炼丹炼器有关的，市面虽然多见，但这里面还有人写的注，见解独到精妙，好东西，收起来当传承罢。”
【青玉剑制备】，【青玉剑谱】，【青玉剑秘传三式】，又排开三本，“这三本都是青玉剑相关，一并收着。特别是这【青玉剑制备】，其中有水炼之法，剑心要是能回来，正合他用，多条财源不是。”
【青玉如意】，“二阶上品法器，还是青玉类本命最趁手，收着罢。”
齐休看这家青玉传承一套一套的，想起当年卖掉的一套碧火物事，提起来，被白晓生大骂一通，“这种成套道术法诀法器，都是各家传承之物，不到万万不得已，一定留着，否则日后收到个相关本命的弟子，悔都要悔死。”
齐休想想是这么个理，留心下来。
还有些玉简和二阶法器，都不很好，挑出部分堪用的，还有门中一些积蓄，当战功的封赏。
然后是灵石，数一数才拢共二十多枚三阶，灭了人家满门才得这么些，这家真算是精穷。看见才这么点，齐休一张脸立刻垮了下来，说道：“这么点，要是那树养活了，这亏空如何弄？”
白慕菡掐指一算，回道：“不碍的，他家灵石虽少，但是低阶物事，特别是丹药可真不少，统统发卖，拢共好值七八十枚三阶。”
齐休终于放下心，“魏家的欠账，总归不收利息，我就等到十年之期的最后一天还他，恶心恶心人也好。”
把其余三人说得笑了，出门碰到余德诺，商量起筑基大典的操办来，齐休这要算是补办了，不好太招摇，但总归是楚秦门大事中的大事，场面也不能太寒酸。
“往常都是往人家送礼，这次得多请点人，好歹能赚些回来。”余德诺笑道。
“既然是补办，日子也不用急了，左右等等，看小剑心回不回来，再定日子。”
齐休想了想，决定先拖一拖，莫剑心他是十分喜欢的，看当时离去的情形，他的心思只怕和莫归农不太一样。
带着敏娘回到玥儿住的精舍之中，拉着阚芹三人好好泡了泡汤池，弄得到处都是水，洗去一身的疲乏，才施施然出来，正好赶上叙功评定。
两位筑基不好再和练气弟子们论功劳，将【月影玄冰剑】一人分了一把就算完事。
一番评定，白慕菡调度有方，和魏敏娘合力击杀一名练气后期又是首功；张世石重盾重塔，防御和伤害都影响巨大，排第二；余德诺杀人最多，排第三；赵瑶杀三人，第四；秦唯喻大面积本命天赋影响战局，第五；秦思过杀一人，和别人合力杀一人，第六；后面依次是魏敏娘，李探，楚无影，沈昌，虞景，余赏。
然后便是分赏，一个个上前挑完东西，又把合力击杀的储物袋等战利品，乱糟糟的笑闹一番分完了，白晓生便宣布，楚秦门内部交换会，正式开始。
白晓生第一个上台，将物事一字排开，然后喊价交换，偏偏他算得精，结果大多没交易成功，被白慕菡嗔怪一番。
然后是齐休，他现下算是精穷，只拿得出些低阶物事，几乎都换给了沈昌，虞景二人，自然是亏着换的，他二人次次出战，战功都垫底，正好用这手段补贴一番。
余德诺也是同样，亏着给了余赏不少东西。
其他人等一一上来换了，秦思过也换到了赵瑶的那把飞剑，总之是皆大欢喜。
其实楚秦门弟子的身家比相同地位的小宗门家修士，已经普遍高出不少，一来俸禄给的多，二来齐休手松，几次战功分赏和王家那笔横财，分给弟子们的东西都不少。
齐休看着几个小的交换时，都完全以个人好恶来，似乎并不怎么懂行市价格，心中一动，对白慕菡说道：“等我筑基大典完了，你轮流安排几个小的到黑河坊市的自家店里历练一段时日，别以后出门什么都不懂，吃现亏。”
白慕菡自然答应下来，回道：“大典结束，我也要去黑河了，那边一直是几个凡人知客顶着，久而久之，练气低阶以上的修士都嫌不受重视，不愿意来了。”
齐休想想，也同意了，自家筑基之后，白慕菡的寿元肯定是比不上自己了，继任掌门一事，除非自己横死暴亡，否则肯定没戏，还是回黑河坊，好好经营商利对门中最好。
最后，白晓生主讲，又开了场道会，把众人忽悠得晕乎乎地，结束了这充实的一天。


### 第一百五十八章 再见棺中人

剑光如电，死亡沼泽之上，一位修士急匆匆南行，年纪看上去三十余岁，面貌虽只能算中平，但顾盼之间，隐隐有威严之色，显然地位不低。不过现时看来，这名修士明显遇到了麻烦，脸色苍白无血，嘴唇微微抖动，将手中一张符纸，翻来覆去地细看，似乎有什么不得了的事情发生。
“什么都没有，什么都没有……”
符纸竟然只是空白，修士口中喃喃，似乎难以接受，时而拿着正对阳光，透视纹理，时而洒上些净水，灵液沾湿，百般方法试过，符纸上面依旧空空。
“完了……”
直到前方地界，现出植被的绿色，修士终于放弃了试验，将符纸小心收起，自言自语道：“看样子，只有用【命演术】，才能算得日后修行的路数了，十年阳寿……十年阳寿……。”
修士正是楚秦掌门，筑基初期的齐休，严格来说，他甚至比筑基初期的修士还要低一等，自从筑基以来，数月过去，他的修为无有寸进，连筑基一层的底子，都没法打好。
为了这将来的功法和同参之事，齐休借口以示对南楚门的尊重，亲自上门，投递自家筑基大典的邀帖，希望面见楚夺，获得继【明心见性】和【趋吉避凶】之后，自家修行路上的指引。但等了数十天，才等到闭关之中的楚夺传递出来的一张空白符纸，其中含义不言自明，‘无’。
对这个结果，齐休几乎无法承受，要不是还有【命演术】这最后的选择，刚品尝到筑基之后，地位，实力，阳寿等各个方面大涨的他，还有没有勇气再一次面对当年停留在练气二层，寸步不能前进的黯淡光阴，都犹未可知了。
“算了，楚慧心前辈也不过才到金丹，她的本命与我不同，诡代之法无法完全复制，练气还好说，到筑基境界的确是不太好弄了。十年阳寿，也是筑基成功赚的，就是换个大道上的希望，也不能说划不来……”
齐休痛苦地抉择一番，终于定下决心，自家筑基大典一过，立刻使用【命演术】，再不能拖了，这修为无法增进的日子，实在过得生不如死。
一路心情低落地飞到仙林坳，整座山门已被修葺一新，重建的正殿生生抬高一倍，左右厢房都已拆除，殿前广场不光扩大平整，还铺上了低阶的灵砖，高大气派的天棚，临时将广场团团围住，不少人在里面穿梭忙碌，做着最后的准备。
“哎哟喂，我的大掌门，您敢再晚点回来不？”
看见齐休，余德诺当先迎上，笑着禀道：“李探把莫剑心带回来了，还买一送一，嘿嘿。”
“买一送一？”
齐休微微皱眉，“李探没把我话意思带到？莫归农不会那么不识趣吧？”
“不是那莫老头，您去见了就知道了。”
余德诺往正殿里一指，齐休看见莫剑心和一位女子，正坐在殿中，和白慕菡说着话，快步走进，莫剑心连忙带着女子，下跪行礼。
“掌门师叔，我……我……”
莫剑心一向口拙，自家又是叛门回返，实在是尴尬，眼含热泪，哽咽着‘我’了半天，也没说句囫囵话。
“你什么也不用说了，你爷爷带你走是为了你好，放你回来，一样是为了你好，你要记得他的爱你之心，一辈子都别忘记。不过他，我实在是不想再接纳了，你也要理解，起来罢，以前是怎样，以后还是怎样，不要纠结了。这位是？”
莫剑心身边跪着那位女子，身穿件凡俗平民冬装，眼下大白天，又是在屋内，还将一块俗不可耐的花布包着头，腰间不伦不类地别着块绢花手帕，不像一个修士，倒十足十的和门中厨房里的凡人帮厨一样打扮。跪在地上，头低低垂着，似乎极为害羞。
“这位是我在罗家偶遇的散修，她年岁虽然大，但从未修炼过，不知修真世界的险恶，我见她可怜，又十分亲近我，便一并带了回来。”
莫剑心答道，又低声对那女子说道：“冬梅，和掌门问好。”
唤作冬梅的女子怯生生地说了句：“问掌门好。”然后将头抬起。
齐休一看到对方的容貌，身躯不受控制的巨震，眼前一黑，跌坐在地，口中低声嘶吼：“不可能！不可能！”跟失心疯了一样。
“怎么了？”
白慕菡和余德诺，莫剑心等人见状，面面相觑，几十年相处，这是齐休最失态的一次。
余德诺连忙上前将已有些疯癫的齐休扶起，按在主位上坐下。
“咦？我记得你，是你救了我……”
冬梅歪着头，似乎想起了齐休，轻轻说道。
“不是我！”
齐休把头摇得和拨浪鼓一般，胡乱摆手，面前这皮肤白得如同在水里泡过，高高的颧骨，看上去就是一个三十多岁，精干清爽的普通中年女人，不是那幽泉地底，散魂棺中的无价肉身，又是何人！
“掌门您这是？”
白慕菡看看齐休，又看看这位初来乍到的冬梅，疑惑不已，眼神探询地向莫剑心望去。
莫剑心此时也乱了方寸，闭目回想一番，定了定神，答道：“我在罗家行路时，发现冬梅一直跟在我身后，穿得很差，气色也不好，问她从何而来，她说自己是什么黄府的下人，莫名其妙流落在外，一见到我，心中没来由的有亲近之感，所以一直跟着。我……我见她可怜，又有练气一层的修为，便收留了她，带她从罗家，坐门中的兽船，一起回了仙林。别的一概不知……”
白慕菡又准备问这冬梅，齐休忽然从椅子上一跃而起，卷起冬梅，往后堂飞去。
……
掌门草堂之中，敏娘正和玥儿，阚芹两人说着话，见齐休刚卷了一个仆妇打扮的女人进来，便迭声让自家三人出去，心中大怒，终于还是夫命大过天，一双凤目眼泪汪汪地，带着姐妹和女儿退了出去。
“你将平生记得之事，一一道来，什么都不要遗漏！”
齐休看着身前这死里复生，吓掉自家半条命的女人，一字一句地令道，【见人性】天赋死死盯在对方身上，一刻不敢松懈。
“是，老爷……”
冬梅被他吓得连忙跪下，一五一十，回忆起来。
“我是黄家仆役的孩子，从小便在他家做事，没有姓氏，都叫我冬梅……”
“先是做小姐的丫鬟，后来小姐嫁出去了，我也被指婚给家中一名管事为妻……”
“二十五岁上，做了小厨房的厨娘……”
“可惜肚子不争气，一直未有一儿半女，三十岁做到黄家内宅里的管事……”
“一生都未离开黄府十里地外，直到三十八岁时，丈夫得了急病，医石罔效，我乱了方寸，得人指引，去城外三十里的道观祈愿……”
“正在跪拜祷告，忽然眼前一黑，后来便什么都不记得了，只好像在一处地府黄泉，魂魄飘渺游荡……”
“浑浑噩噩不知过了多少年，忽然看到了一把剑飞来，我竟然……我竟然……鬼使神差，一口吞下，神智瞬间清醒许多……”
“就看到你和另外两人，正围着我的尸身争论，我暗暗听着，那两个似乎是坏人，要将我的尸体卖给别人用，我急了，一头扑进，后来就又不记得了……”
“醒来时，人在一处山洞之中，身边躺着个老妪的尸身，我害怕极了，光着身子跑了出来，走了两天两夜，才找到户农家，偷了他们些衣物吃食……”
“然后偶然看见莫兄弟，心底生出一丝亲近，便一路跟着他，到了这里。”
冬梅虽然见识不多，但说话极有条理，大半个时辰，便将她诡谲的一生用平直的言语捋过，齐休将【见人性】天赋获得的信息再加补充，终于把前因后果，猜出七八分来。
“这个冬梅，身具单本命极品修真天赋，但机缘巧合，未能登仙！”
“不知何时被那散魂棺主人看中，拘在棺中，魂魄被棺椁逼出，一直在那幽泉地底密室游荡！”
“我和多罗诺，申崮三人到时，她的魂魄过了不知多少年，已变成了一只无形无像的极品幽魂，没人察觉！”
“【幻月灵剑】中的幻月之意，和‘幽’属性相融，反倒被他吞噬，更增威能！难怪他一见身具【幻月灵剑】本命的莫剑心，心生亲近！”
“申崮和多罗诺开棺之后，对峙太久，被幽魂寻到机会，回归本身！”
“申崮毫无所觉，将这具肉身带走发卖，而买的人，很可能就是罗家家主，死在冬梅身边的老妪，罗凤！罗凤已四百余岁，离大限只有几十年，她有这个动机，也有这个财力！”
“罗凤得了肉身，不敢告诉任何人，和器符盟结盟，只不过是为了遮掩自家外出行夺舍之事！而肉身离棺，开始自然衰老，罗凤也等不得了！”
“谁料冬梅早已魂魄入体，夺舍如何能成功！罗凤金丹修为，就此陨落！”
将所有事想得通透，【见人性】扫过冬梅的本命，【鎏花妆匣】本命悄然不见，现在的冬梅，身具【鎏花幻月剑匣】本命。仿佛自己受筑基机缘感召，千里迢迢，只是为了送那一把【幻月灵剑】，申崮也罢，多罗诺也罢，就连三家大战的推手之一，金丹老祖罗凤也罢，都是被命运牵引的傀儡，来帮助这个冬梅，脱离苦海！
“可叹，可笑……”
齐休摇摇头，心中升起一种莫名的失落，这次宏大命运冲撞的主角，原来不是自己，是眼前这个还对修真大道，懵懂无知的中年妇人！
“这样罢，你便入在我门中，共求大道，你只要修行下去，一切都会懂得的……”
“不过你没有姓氏，冬梅这个名字也俗气得很，我收你做干女儿，随我姓齐，单名一个妆字。”
“别人问起，你就说是我齐云老家，齐氏的女儿，我筑基之后，一路投奔到此……”


### 第一百五十九章 筑基办大典

第一抹阳光来临之前，清晖笼罩，齐休巍然高坐，抱元守一，平静通明。
整座山门里，楚秦弟子在各处轻步疾走，为筑基大典做着最后的准备。
往天棚一角望去，风火干练的齐妆，正和阚大说着什么。她虽已换上楚秦道袍，但仓促间难忘多年的仆役生活，对杂役之事有许多不同见解。仙师的话，阚大又不敢不听，苦着脸被支得团团转，走过魏敏娘身边，低声抱怨道：“这位仙师大人难道要抢小的的差事吗？”
魏敏娘笑着和齐休对视一眼，齐休道：“回头你叫玥儿受累，教齐妆先把字认全了。”
敏娘自然答应，回道：“怎不知你老家还有亲戚在？”
齐休眨眨眼，“没有，都是瞎编的……”
敏娘还要说什么，余德诺，沈昌，并魏家派来沟通典礼的修士一路跑过来，压低身音，迭声喊道：“时辰到了，所有无关弟子仆役全部退下！”
众人连忙领命退去，‘哐’，一声锣响悠悠传开，山门处，虞景打头，后面一大帮凡人跟在其后跟着，缓步行来。
走到近前，虞景唱到：“楚秦门下，凡人领主秦平安，并各家家主，仙师族亲，恭贺掌门仙师筑基大成！跪……”
黑压压跪了一地的人，这些凡人平常难得进一次山门，俱都拘谨得很，身着盛装，亦步亦趋行礼，生怕行差步错，回去被人耻笑。
秦平安双手捧起一卷宗册，虞景接过，呈与齐休。
接过来细看，自南迁仙林坳以来，十多年间，随着人口的繁衍和迁徙，增了一倍，五千余人口中，右山秦氏最多，其后依次是左山秦氏，仙林秦氏，阚氏，白氏，明氏，赵氏，莫氏，黑河秦氏，余氏等等。
齐休点点头，又说了些场面话，收了各家贡献的时令水果，便住了口。
虞景会意，带着各家凡人退出了山门，登仙大典可没他们参与的份，只有秦平安一人留了下来，在楚秦弟子那一席里，坐了最末。
然后是楚秦弟子们的拜见，这次登仙大会，白家白光义，右山秦氏秦芷，明家明文虎三位五岁孩童，加上齐妆，共得四位新晋，白光义的资质也不错，算是难得的登仙大年。
白晓生最怕见人，躲到黑河去了，并不在场，其余诸人都按班排好，对齐休行大礼跪拜。
自家人礼节完事了，天光也已见亮，沈昌大开山门，开始唱名，进山观礼的练气修士们便鱼贯而入。
这种大典，人员安排最是讲究，绝不能弄得差了，否则容易得罪人。
早早进门的练气修士，大都是黑河，白山各地讨生活的散修，或是和楚秦门有些来往，或是看在和楚秦门中某人的交情，或是抱着各种各样的目的。余德诺，白慕菡立于齐休身侧，帮他一一介绍认识，如今齐休是筑基修士，都不用站起，点头寒暄几句便可。
散修们一一被引导进天棚各处坐好，便有楚秦仆役奉上灵茶招待，他们也知道时间还早，都各自低声交谈，认识朋友的，聊八卦的，交换生意经的，整座山门，开始热闹喧哗起来。
“邝家，邝格至到……”
随着沈昌唱名的声调转高，齐休清楚，这是各家宗门，和余德诺，沈昌之类，负责礼典的练气修士们到了，这些人代表着一门一派的面子，不能过于怠慢，便站起，一个个接待。这些人是参与惯了这种红白喜事的，倒比那些散修会说话，把齐休哄得十分开心，依稀想起当年赵良德的风光场面，加上各家的礼物也厚些，心怀更是大慰。
练气修士人数最多，约莫二百多人下来，已拖延近午。沈昌忽然往余德诺招招手，余德诺会意，将齐休领到山门处站定等待，天棚中坐得满满当当的练气修士们知道这是大人物要到了，一个个都伸着脖子往这边看。
“南楚门，楚庄媛到……”
第一个来的筑基，对眼下的楚秦门有很大的意义，本来魏家是要求排在第一的，但是齐休想着还是南楚门的大腿粗些，顶着魏家的压力，将南楚门排在了第一位。
记不清这是第几次见楚庄媛了，她还是老样子，不过神色间带丝愁容，早不复当年的娇憨。
“我还是筑基初期，你竟也筑基了，往后只能道友相称，好不开心啊……”
楚庄媛笑着开齐休的玩笑，齐休连声说不敢，回道：“您这种天才人物，岂是我一个五十岁筑基的愚钝之人可比，恐怕再称您前辈的日子，已不远矣。”
楚庄媛叹口气，回道：“以后就不是我来了，我已于前些日子订婚，成亲之日，齐掌门一定要亲来啊。”
“噢？”齐休没来由的心中一悲，看着眼前曾经肖想过得美人儿，有些感慨地回道：“一定，一定。”
两人都有心事，再没多话好说，齐休将楚庄媛迎到客位上首坐下，那边沈昌又唱到：“山都魏家，魏永，魏敏明，魏柳仙，魏成乾到……”
带着敏娘迎出去一看，那魏成乾竟是讹了自家一大笔的，兄弟二人中的弟弟，护短的魏永也和自己不对付，硬着头皮，笑着把他们迎进来。
魏永边走，边对齐休说道：“听说你家本山不在仙林在黑河，怎么这次不在黑河办？”
这话里的意思分明是不爽楚秦门靠魏家得了这仙林，却执意把南楚排第一位，齐休打个哈哈，回道：“我家还是以这仙林为主，本山放在黑河，只是因为那里安全些。”
“呵呵，这世道，哪有什么安全的地方。”魏永听出齐休话里意思分明是指魏家不如楚家罩得住，心中微怒，拿话堵住齐休，又指着魏成乾道：“他哥哥死在了天引山，以后你家的欠账，全给他一人罢。”
齐休一瞥正冲自己得意冷笑的魏成乾，还想讽刺几句，感应到敏娘在身后偷偷扯自己衣服，终于作罢，将魏家人迎入次席。
“灵药阁，蒋鸿苦到……”
第三个来人，却令齐休意外，这位曾帮自家仗义执言，斥退斯温泰的老头子后来不是信了楚佑光的谣言，看不上自家杀了王清么？迎上去，蒋老头子劈头就是一句，“好人不长命，祸害遗千年，你小子也能筑基，实在是天不长眼……”
齐休大怒，怎么今天的来人，都是让自家不爽的？楚庄媛订婚，魏家追债，这老头子倒好，生生来气人来了！
“呵呵，当年之事，乃是楚佑光编排我的，你怎也信？”齐休说完，蒋老头子突然和他脸对脸贴近，沉声说道：“听说你家有意在黑河坊低价出手大量低阶灵丹，我有言在先，你这种人，想拆我灵药阁的台，下辈子好了。”
齐休才明白过来老头子这次来真正的目的，自家从青溪山上得了大量丹药，正想换灵石回来预备还魏家的债，灵药阁得了消息，这是来警告自己来了。心思一转，气势也不弱半分，一字一句地回道：“你信楚佑光那种人的谣言，也不肯相信我的自辩，只怕即要行这种欺行霸市之举，又想得惩恶扬善的好名声，找个理由骗自己罢？”
这句话把蒋老头说得一愣，半响才回过神来，嘴角微微一撇，笑道：“好，好，好，你这话有点意思，行，这次我就不追究了，只是不要有下次！”说完，真的再不提丹药的事，自去入座了。
随后便是穆家的穆矮子到了，他们穆家被齐休使计怂恿，带头抢了罗家一把大的，不但劫获巨大，又得了南方防线上的头功，还拐了一位筑基散修入门，加上魏家战后的封赏，在仙林以北，强权之势渐起。穆矮子又是个喜欢欺负人的，话里自然带刺，齐休没得奈何，忍住一股无名火，小心应付下来。
“今儿这是怎么了？”余德诺冷眼旁观，偷个空，和齐休打个对眼，问道。
“你问我，我问谁……”自家大喜日子，来一帮子不省心的，齐休有火无处发，没声好气的回道。
又来了几波筑基修士，大都是山都山周边的小宗门，一一应付下来，眼看人已到齐，白慕菡拍拍手，一群凡俗女子便步入广场正中，齐休举杯邀饮，魏玥儿抚琴，场中歌舞渐起，宴会便正式开始。
酒过三巡，齐妆忽然从怀中抽出块抹布，上前一席一席地擦起了桌子，搞得众家修士瞠目结舌，就连那素来云淡风轻的魏永，都禁不住张大了嘴看着。齐休难堪地捂住了脸，白慕菡满脸通红，赶忙上前把她拉回来。
“我就是觉得有些脏了……”齐妆说。
齐休把脸一扭，只当没听到。
热热闹闹的饮宴，将近结束之时，山门处的沈昌忽然唱到：“齐云楚家，楚佑严到，齐云流花宗，何云叶到……”
齐休和楚庄媛连忙站起，迎将出去，白山修士大多不知拥有两位元婴的齐云楚家，但见就连魏永和蒋鸿苦这种修士都肃立静待，知道来了更不得了的人物，连忙一个个都站起身来。
楚佑严急匆匆地，身后又带着流花宗修士，齐休估摸着有什么事，果然楚佑严不等入席，直接将齐休，何云叶拉到后面草堂之中。
“这个，你看看。”
楚佑严将一张灵魂契约递过来，齐休一看，便猜到为何他又和流花宗女修一道前来。原来自家筑基之事，已传到齐云楚秦山中，流花宗前几年詹家家主陨落，詹家少了筑基守护，原先秦家的许多修士，转头便和詹家修士闹起了内哄，虽弹压下来，但许多秦家人自认吃了亏，便串联着南奔，转回头来投奔楚秦门。
这自愿回转原先门派的事，不在老早和齐休签订的灵魂契约之中，流花宗便找上了楚佑严，要和齐休再签一道约书，不得收留出奔的原流花宗修士。
“若是你签了这个，本门愿将楚秦山中的秦家传承书籍归还，并附送二十枚三阶灵石。”
流花宗这位筑基女修也和齐休打了几次交道，她算是个颇有担当的人物，既然条件不错，又有楚佑严的面子，加上齐休是真心不想那帮秦家祸害回来，大笔一挥，填上自家真名，皆大欢喜地了结了此事。
楚佑严不知齐休心思，只道他给自家面子，也是松了一口气，这种事是自己当年留下的手尾，轻松抹平，自然最好。
回头入席，楚庄媛，魏永等人一力推他坐了首席，依次换坐，又是好一通忙乱。
饮宴结束，齐休便开坛讲起自家筑基的领悟，所说的东西，全都是【青玉子第一册】上那位元婴的原话，竟真把场中之人糊弄住了，练气修士个个听得如痴如醉，直叹不虚此行。
“本人还有些鉴定功夫，日后承接一、二阶法器等物的鉴定，大家若有需要，可以找我，收费公道，童叟无欺，还请代为宣传一二。”
齐休最后一句破了功，不过总算是热闹平安的，办完了这场门中盛事。

### 第一百六十章 空问和小金

北风萧瑟，黑河臭雾消减，露出冬雪消融之后，底部的淤泥，不少【乌心荷花】歪歪倒倒地顽强生长着，比二十年前楚秦初来时的死寂景象，要改善不少。
李探御兽下落，将秦唯喻和莫剑心送到黑河峰头，【风蜥鹤】上白慕菡嘱咐了两人几句谨守门户的话，便转往黑河坊方向去了。
莫剑心没想到叛门之后，还有回归的一日，心头激动不已，他和秦唯喻虽同住黑河峰多年，但两人都是闷葫芦，平时极少交流，互相点个头就算道别，便一头冲进山底寒泉之中。
“我回来了！”
见到寒泉上那座石台，和见到梦中爱人一般，抱着自言自语，诉说思念之情，“不好！”忽然想起了什么，连忙又往自家常住的洞府飞奔。
进门就是一溜一溜的百格架子，上面各种炼器材料分门别类地放好，洞府正中放着座大大的一阶炼器炉子，炉火早熄，打开一看，莫剑心一张脸就垮了下来，里面需要火炼的材料因为没人看顾，都已炼坏了。
心疼地将废品丢弃，又从格子里取出数样材料，开炉升火，忙完之后才回到寒泉石台，盘膝坐下，往寒泉之中放入一柄剑胚，一边水炼，一边又从储物袋中取出新得的【青玉剑制备】，细细研读。
这种日子，是他自从去了罗家之后，无一日不思念的，很快便自得其乐，全身心沉浸进去。
秦唯喻的生活更是简单，先取出护山阵法的控制令牌，驱使峰顶之上的金色瑞云，不停变幻形状，一下变成只兔子，一蹦一蹦，一下变成两个打架的小人。
他已三十三岁了，不管是齐休还是别人提起成家的事，都是只知道摇头。
仰着头看那团云，开心得咧着嘴傻笑，玩到觉得尽兴了，一屁股往楚秦观中的聚灵阵中坐下，许多盆【乌茎泽兰】以八卦排列，在四周结成阵势，盘膝闭目，修行不问世事。
黑河峰中都是黑河秦家的族人，对两位仙师的孤僻行为早已见怪不怪，看守山门的一名凡人后生，手中托着三张拜帖，一路行上山来，对黑河秦家的管事禀道：“山门外有仙师求见，您告诉我说满三次才能打扰仙师，这已满三次了。”
秦家管事奇道：“现下找我楚秦的仙师，要不是去仙林，要不是去坊市，怎会有人找到这黑河峰来？”
打开一看，‘顿首，求见齐休前辈，故友张某某，某某……’
管事乐了，笑骂道：“也不知哪家的破落户，连门路都拎不清楚，不用管他们，没得打扰了我家仙师的清修。”
话说这边不搭理，可急坏了山门外的五名修士，要是齐休在这，立时就能认出打头那人，正是二十多年前，在楚秦山上觊觎掌门令牌的张师兄，另外四人，也都是当年凑在张师兄周围的一份子。
“我说什么来着？齐休当年被我们得罪得狠了，眼下扬眉吐气，我们再巴巴得凑上去，丢人不说，这摆明了是不想见我们！”一名修士冲张师兄抱怨道。
“不然怎办！？”
张师兄没声好气地驳道：“左右齐云呆不下去了，忍一时之气，在他这里先落个脚也好，听说他们家在黑河坊市里也有一股，这里不见我们，我们便去坊市里寻！”
一行人寻到黑河坊，得了白慕菡指引，才知道楚秦门现下都在仙林坳。
所幸魏家在第二次天引山大战之后，为了绕过器符盟，开辟了山都到各处大城和坊市的兽船航线，五人积蓄几乎用尽，才坐上一只货运兽船，辗转一路，终于进了仙林山门。
……
“亏你们一路找了来……”
齐休此时刚刚用过【命演术】，精气神都十分不济，乍一看到面前跪着的五人，又有些唏嘘，又有些好笑。
“……前辈如今发达了，我等却在齐云混得有些不济，说难听的，这也是实在没办法了，只求收留我等，日后一定拼死报效……”
那张师兄口才不错，说着想加入楚秦门的话语，又一直提起自家当年死守藏经阁的光辉往事，口若悬河，滔滔不绝。
齐休听到他想投靠，心中泛起一阵恶心，连【见人性】天赋都懒得用，打定主意，唤过齐妆，附耳嘱咐一番。
齐妆出去，不多时，白晓生便带着展仇，秦思赵，骆都，秦虎，楚无影五个小的过来，在五人身后站定。
“这？”
张师兄不明何意，齐休突然一声断喝：“你值当我还是当年那个好欺负的齐休么！”
五小便同时祭出【幻月灵剑】，一剑一个，结果了毫无防备的五人性命。
五小杀完人，一个个都是小脸煞白，胸膛急剧起伏，不停反胃，只有见过了血的楚无影好些。
白晓生说了几句白山险恶，不杀人必被人杀的做人道理，又教他们打扫战场。
死了的五人都是精穷，五小壮着胆子摸完尸，只得了一个储物袋，些许低阶杂物，平分之后，便告退出门。
“这几个怎么了？为何要杀？”白晓生看着正殿上的几具尸体，问道。
“几个妄人，留之不祥，正好让几个小的见见血。”齐休嘴上如此说，心中却道：“自家刚短了十年阳寿，他们就来触霉头，也是合该倒霉。”
又唤阚大过来，命他将正殿之中清扫干净，五人尸体拉去丢在山里的乱葬岗埋了。
看着仆役们提着大木桶来清洗殿中的血迹，才有点觉得后悔，这张师兄虽然讨厌，但罪不至死，因为心情不好，就动辄杀人，已是有些走邪道了。
暗暗自省不已，又想起正事，将沈昌，虞景，李探，余德诺，张世石五人叫进自家草堂。
“沈昌，你和世石往白山那边去，雇佣一位的佛门教习修士回来，我有事要请教，佛门流派众多，世石先考校一番，那些过于激进的不要。”
“莫归农一去，门中灵地灵田无人侍弄，那棵树又一直半死不活的，虞景去灵木盟的【博木城】，雇佣一位灵植修士回来。”
“余德诺，你跑一趟连水盟的【连水城】，雇佣一位道门教习修士回来，白前辈明年就要走了，先做些准备。”
“李探，你将他们事务都暂时替下，近期也不要做运输的生意了。”
“所需花费去敏娘那领，路上都注意安全……”
把五人支使得天各一方，齐休才吞下颗温养丹药，悉心回复被【命演术】抽空的精血。
【命演术】算出来的，只有两个字，‘六识’。
自家筑基之后的着落，竟然落在佛家一脉，白晓生也不怎么通晓，只有请位佛僧回来，和自己好好讲一讲。
器符盟虽然签了合议，但还是老样子，根本不与山都这边往来经济，加上雇佣那边修士已不安全，还是四处找人，省得将来门里外来修士互相串通，再起祸患。
五人才走了大半个时辰，竟然又同时回来了，将齐休请到正殿，看见一位约相当于道家练气后期修为，神色有些尴尬的和尚，正立于殿中。和尚约四五十岁，全身云游打扮，风尘仆仆，头发已短短地长到寸许，还斜挎着一个大挎包，里面隐隐有活物在动。
“怎么这就回来了？”齐休对五人不解地问道。
五人对视一眼，余老头有些蔫坏，将沈昌往外一推，沈昌没得奈何，回禀道：“我们才出了仙林，就碰到这个和尚，一问之下，竟然号称佛道教习，灵植驯兽，无不通晓，便……便带了回来请您定夺。”
“叫你们做点事，你们就这么糊弄我！”
那和尚长得满脑肥肠，颇不讨喜，齐休气极了，一脚把沈昌踹倒，把方才的自省之心转眼给丢到了脑后，嘴里怒骂不休，“糊弄我，糊弄我，叫你糊弄我……”
沈昌只在地上笑着讨饶，齐休又踢了几脚，方才作罢，正要跟那和尚问话，忽然一只金毛猴子，往自家怀里一扑，定睛一看，双瞳颜色各异，不是当年走失了的小金是谁？
想到了古吉，心中一恸，将小金一把掼到地上，指着骂道：“你这孽畜，害死我的古吉！”
那小金身量长了一倍，灵智似乎增涨不少，学人的样子，跪在地上，冲齐休磕头作揖，状极可怜。
“呃……这位前辈息怒，容贫僧一一道来。”
小金是从和尚的挎包里跑出来的，他见齐休有杀掉这只猴子的意思，连忙出言，一五一十的将前情细细说明。
和尚法名空问，是白山附近，一家以行脚游历为修行手段的小宗门弟子，本命之物，便是这【异瞳金丝猴】。
到了山都附近，也是合该有缘，正巧遇到在林中游荡的小金，空问得到契合无比的同参之物，自然大喜，不料刚走到这仙林附近，便被张世石等人认出小金，给团团围住。
空问是佛家弟子，自然不会做诱拐别家灵兽之事，他又是一文不名的游方僧，得知小金是人家走失的有主之物，提出愿以身偿债，换取这只关乎自家大道的猴子。
张世石等人和他一番计较，竟然发现这人佛道教习，灵植驯兽都见识不凡，自然大喜，将他一路带回了山门。
齐休犹有不信，叫来白晓生，一番考校，这空问果然所言不虚，真的十分有学问，而且他只略一出手，便救活了抢回来的【青玉灵树】。
虽然隐约觉得这事太巧，不过也没啥把柄好抓，【见人性】天赋扫过，那空问心灵空澄通透，竟然查问不到东西。
只得暂且丢开疑惑，和那空问约定，在楚秦门中充当灵植修士，传功奉行，一直做到白晓生远行之后十年，用以换取小金的所有权。
大事一定，那空问天生是随遇而安的，将小金放到【青玉灵树】下养着，又在树下结一个没顶的草庐，就算正式在仙林住下。
然后和齐休坐而论道，将佛家‘六识’之义，一一阐明。


### 第一百六十一章 密纹与母女

“二阶上品【月影玄冰剑】，坚固，锋锐，极寒，幻月！自带【冰封刃】技能，【月影幻】技能！遁速绝佳！”
连水阁的拍卖奉行扯着嗓子大声嘶吼着，身后一位筑基修士祭出月影剑，一招一招地演示效果，直到展示遁速之时，拍卖场内嗡地一下，躁动起来，买得起的自然心动，买不起的更觉眼热。
“小剑心十余年辛苦，才能练出两把二阶剑，卖了不觉可惜吗？”
二楼一间包厢内，魏敏娘对齐休低声说道。齐休摇摇头，回道：“钱不凑手，为之奈何。”
两人俱是一叹，齐休和那空问连谈三天三夜，终于将未来修行的方向定下，那么就要收买一件同参之物，好配合诡代本命之法。
器符城是进不去了，齐云和南楚的修真城里佛家的东西又稀少，多年前的连水城之行，收获颇多，这次齐休便将敏娘母女带来重游故地，空问自然是要跟来的。
在连水城中寻摸了半月，空问终于找到目标，不过那是件二阶极品法器，齐休虽然筑基大典得了不少礼物，流花宗又给了自家二十枚三阶，但很显然远远不够，除了要将【月影玄冰剑】发卖，敏娘的体己，估计也得全拿出来。
目光回到包厢之中，空问头发重新剃过，油光光的，他这一门游方僧荤腥不忌，倒是少见，在包厢里霸着桌子闷头吃喝，上好的灵鱼灵酒不知被他吃了多少。
魏玥儿秀眉微蹙，躲得远远的，不过她嘴也没闲着，捧条细长烤鱼慢慢地小口轻咬，在鱼身上留下一排整齐的牙印。
小姑娘快有十七岁了，从小又贪吃，长得比敏娘还高半个头，小胸脯鼓鼓的，身材更胜乃母，面容又有七分肖似。
看着小美人和灵鱼不停轻触的美妙嘴唇，齐休心头忽然升起一阵火热，这次筑基大典，玥儿当众弹了一曲古琴，引来不少家宗门的修士上门提亲，甚至门内都有肖想之辈。魏敏娘统统看不中，已对自己把话说开……
“好了，此剑虽然被祭炼使用过，不过品相完好，可以放心。起价四十枚三阶，有加价的没有！”
拍卖场中修士的话，将齐休从****之中惊醒，忽然发现【明己心】天赋悄然停止了转动。自家筑基以来，不但脾气猛涨，再受不得半点委屈，而且****，杀心等负面情绪都渐渐无法自控，定定神，暗暗念了几句清心经文，终于压下心火，转头看向场中。
空问对齐休的建议，总的来说，分上中下三策。
上策自然是寻一本佛家的根本大经，从头开始修行，不过他不知道齐休乃是用诡代之法修行，这条上策虽然在理，但对齐休是浪费时间。
中策是齐休现在定下来的计策，通过【六识经解】这本二阶下品经书，专顾佛家六识外道，不往深里探究，筑基可用，到金丹就不成了。
下策就是在六识之内，只修前三识，或者四识，仅学些运用之法，这自然也为齐休所不取。
“五十枚！”
“五十五！”
【月影玄冰剑】的制法，当年买来才花了三十枚三阶，现在一把炼成飞剑价值已快翻倍，可见炼器之道的利润有多大。当然莫剑心的四年时光，还有炼制失败的成本，还没计算进去。
飞剑类本来价格就比其他法器高不少，这把剑遁速又不下二阶极品飞剑，场中一直喊到七十枚三阶，势头才渐渐削弱，直到七十七枚作收，已然令齐休喜出望外。
齐休赶忙和敏娘算账，除去拍卖的佣金，现在可供动用的灵石，约有一百二十枚左右，告诉空问，对方依旧摇头，“还不一定够。”他说：“【无悲密纹】乃是相当于金丹修士的无悲上人遗物，这种密纹形制，都是由密宗高僧制作，乃是融汇自家所有领悟，用来陪伴修行的。每张密纹，世上都是孤品，不但是佛门之宝，还是能代代相传之物，虽然与争斗上不利，但欲得者一定极多。”
齐休和敏娘对视一眼，敏娘默不作声，转身出门，回来时头上的几样二阶首饰都已不见，只剩魏婉的那对耳坠，轻轻晃动着。
收过敏娘递过来的灵石，齐休眼前有些雾濛濛地，哽咽着说：“谢谢。”
“傻……”魏敏娘轻轻依在齐休肩头，“我的所有都是你的，只恨日后境界有别，不能陪你一同走完这漫漫人生路。”
魏玥儿在旁边听到，小脸微微一红，不知在想些什么。
两人腻着说些情话，空问突然低喝一声，“来了！”
一块三尺长宽的方形画毯，被悬在拍卖台正中，不知何物制成，正反两边都有对称的密宗符号，无一处不被画着密密麻麻的法纹，依稀能辨认的有眼睛，獠牙，并纹，气纹等。齐休仔细看去，心神似乎都要被摄入其内，赶忙【明己心】暗转，退了出来。
“【无悲密纹】，无悲上人遗物，二阶极品！更是孤品！……”
这种法器乃是有益修行的物事，不是用来争斗之物，拍卖奉行便不再介绍威能，喊出底价：“五十枚三阶灵石！”
底价竟然如此之低，齐休空问二人意外地对视一眼，不过很快便从其他包厢里传出竞价声，“八十！”
“八十一！”
“八十二！”
“九十！”
随着价格急速攀升，齐休关心则乱，额头已有些见汗，终于到一百一十枚三阶，场中逐渐沉寂下来，齐休还在犹豫，空问忽然大声道：“阿弥陀佛，一百二十枚！”
“还有加价的没有！？”
“一次，两次，三次，好！成交！”
……
连水城中租了一间密室，齐休展开这辈子有过的最昂贵之物，灵力微微注入，密纹灵光流转，缓缓漂浮于身前，按照【六识经解】默默运功，一心一意，沉浸进去，将空问指明，【无悲密纹】中的各种有关六根六识六尘的符号记忆，提取，然后在识海之中，构筑起自家的诡代本命，【齐休密纹】来。
正如【无悲密纹】是无悲上人所绘制出的独一无二之物一样，【齐休密纹】也是齐休自身对大道，生活，六识的领悟，借助密宗法纹，绘制出来的符号结晶。差别只是【齐休密纹】并不真实存在，只是在齐休识海之中观想出来，借以诡代本命。
首先观想的是基础法纹，【明己心】急速运转，如同凡俗织锦一般，刚刚编织豆大的一个小角，‘嘀嗒’一声响，丹田之中，一滴新增灵液，便落在灵力池子里，激起圈圈涟漪。
“成了！大道之途，光明再现！”
齐休惊喜交加，心神震动，自然无法继续下去，只好退出观想，出门一看，刚感觉只是刹那功夫，时间竟然已过了三天之久，空问已在城中寻住处住下，不便打扰，便顶着夜色，往安顿敏娘母女的温泉奔去。
这处温泉，比当年游玩时的住处要贵上不少，不再是在宅院里引水围成，而是真真切切的山腰灵地之内的一眼活泉，外面的防护阵法也更高级些，齐休一时不能入内，在外面一边等，一边兴奋地团团转。
“瞧你那高兴的样子，可是同参之物有用？”魏敏娘将齐休放入，出声问道。
将她一把揽入怀中，亲了好几口，才回道：“花了那许多灵石，要是没用，我这大道之途，只怕是走不通了。”
两人抱在一起，不约而同想起了当年在温泉里谈心的时光，敏娘忽然道：“这连水城，真是你的福地呢……”
“是啊……”齐休也有些感叹，当年在连水城中得了【月影玄冰剑】的制备之法，和敏娘互相都说出了真心话，关系由此亲密起来，问道：“你就是在这连水城，爱上我的吧？”
“才不是呢！”
敏娘傲娇地转身跑走，齐休那肯放过，如狼似虎地抓住横抱而起，走到温泉旁，将她往里一丢，溅起大片水花……
一场做下来，两人都是神清气爽，一齐趴在泉边，欣赏着远方朦朦月光下，静谧优美的夜晚湖光。
“我已三十五岁了……”
敏娘忽然轻轻说道，“青春易老，韶华渐逝，而你有两百年寿元，我老了，你却还正当年……”
齐休转过脸，看着她被乌黑秀发紧贴着的绝美面庞，如果仔细观察，眼角的确已有一点淡淡的鱼尾纹，心情忽然无比复杂起来，回道：“生有涯，而我对你这份心，无涯……”
凤目一点泪滴夺眶，敏娘转过头去，说道：“不想让你看到我老时的样子。”
齐休不想她老是纠结在这个，笑着回道：“难道你要再嫁不成……”
“讨厌！”敏娘哭笑不得，回头翻了个白眼，爬上岸边，回玥儿的居室去了。
“又让我一个人睡……”
齐休抱怨一句，虽然自家筑基之后，每日只需稍睡一会儿，不睡也没什么打紧，静静打坐冥想修行都可代替。在温泉游了一圈，将敏娘四处散乱漂浮的衣物捡起，刚回到卧室盘膝坐下，忽然心中一动，吱呀，房门被轻轻推开，两个千娇百媚的人儿出现在外，都只着一件近乎透明的轻纱，敏娘轻轻推着玥儿，娘俩个如同姐妹一般的火热娇躯，一步一步地靠近过来。
处子幽香直冲入齐休大脑，什么道貌岸然统统被丢得远远，伸手牵过敏娘的玉手，就这么坐着，对着玥儿问道：“你愿意吗？”
“愿意……”玥儿轻轻答道，声音不由自主地微微颤抖着。“我要一辈子陪在娘亲和……和您……您的身边。”
“好孩子……”敏娘讨好得看了齐休一眼，将玥儿轻纱扯下，推进齐休怀中，“叫夫君。”
“夫君……”


### 第一百六十二章 白晓生辞去

魏家的山都到连水航线，用的是二阶兽船，速度比器符盟的三阶飞梭慢不说，路上还要落地歇息两次，旅行时间长了许多，不过齐休正乐得如此，和敏娘玥儿一直腻在房中。
三人一路玩到仙林，白慕菡看见已换了妇人发型，走路时扭动姿势都大不相同，顾盼之间艳光四射的玥儿，哪还猜不到发生了什么事，意味深长地瞪了齐休一眼，将他拦住，回起了正事。
“父亲一定明年要走，我怎么劝也没有用，您看怎么办？”
“这事之前是我和他约定好的，我怎么好反悔劝他，我看他最喜欢小展仇，多在这上面下功夫罢……”
齐休听了白晓生的事，倒不想像慕菡那般，一味痴留，他能理解白晓生的心思。
在这白山，白晓生是个‘名人’，要么只有一辈子像在楚秦门中这些年那样，闭不见外人，要么就要有脸皮巨厚，唾面自干的觉悟。
白晓生虽然脸皮真心不薄，但在黑河坊中示众的十年，给他带来了一生都难以面对的剧痛，既然洗不脱，远走高飞，未免不是一个回归正常人的办法。
慕菡当局者迷，只知道不停催促，齐休被她逼得没办法，只好缓步走入藏经阁，找白晓生谈上一谈。
“你来了？”
藏经阁深处，白晓生站在一张巨大的红木书桌旁边，正一招一式地比划着，看见齐休来，停下动作，转身去取了一套精致的茶具，慢条斯理地泡起了灵茶。
“慕菡找我说了，一定要走吗？你知道，我这肯定是巴不得你留下的……”齐休问道。
“这件事，不用谈了，你说多了，我只会看不起你。”
白晓生随手递过茶杯，神色怅然地说道：“真正心灵强大的人，也许会选择留下，但我不是，所以，我必须走……”
齐休默然，白晓生又从桌上捡起一本没有封皮的书，丢到齐休手里，说道：“赵瑶曾经找到我，她根据古吉的半本【灵猴身法】，又开发出了一些新的路数。我看着很有意思，帮她略改了改，今天正好完本，估摸着能够上一阶中下品，你给拿个主意，该取个什么新名字才好？”
齐休自己就练过灵猴身法，打开细看。
白晓生继续说道：“那个空问和尚，学贯三家，眼光见识也不凡，教导练气弟子，是一点问题也没有的，把你楚秦这帮前程远大的孩子们交到他手上，我也放心。他虽并不长于因材施教，但论到沉下心来打基础，却比我强，听说他还会灵植驯兽，你可是赚大了。”
齐休一边看书，一边回道：“他也只待十年多，终不是长久之计，而且来得蹊跷，我总觉得心里有些不安。”
“也是，你楚秦门缺什么，他就会什么，也太巧了点……听说你用人家十年，连俸禄都不付，只给他一只一阶猴子？”
白晓生稍作沉吟，出口问道。
“嘿嘿，那只猴子我是随便在齐南城鬼市中买的，当时不过花了十几枚二阶灵石。现在想想，【异瞳金丝猴】虽然不值钱，但当年这只猴子在擂台赛上双目一闪，斯温煜的防御护罩就生生湮灭，书本中可没说【异瞳金丝猴】有这个能力，估摸着这只是个变异品种，被我捡了个漏。”
齐休合上书本，说道：“这本身法书比【灵猴身法】更简练使用，更利于争斗，而且丰富了近身的手段，的确很不错。既然是赵瑶增改古吉原著，我取他们名字谐音，遥亦可及之意，叫【遥及身法】如何？”
“嗯，甚好，甚好！”
白晓生抚掌大赞，取出张书本封皮，写了遥及身法四个字，将整本书细细装裱好，收进藏经阁中安放楚秦传承的书架中。自从抢了青溪山，流花宗又归还了部分楚秦传承，这个书架终于丰富起来，不过因为秦斯言带走了顶级传承，剩下的大都是中低阶货色，食之无味，弃之可惜，难怪流花宗那么痛快地归还了回来。
和白晓生谈了许久，齐休终于告辞出来，看见白慕菡还等在门外面，冲她摇了摇头，便回转自家草堂。
白晓生是筑基长辈，想做什么，白慕菡终究是拗不过的。
接下来一年，楚秦门过得平淡安详，虽然敏娘母女，有时还有阚芹，常陪齐休玩车轮大战，但终究还是修行优先，而且筑基之后，一次打坐个三五日也是常事，床笫之欢反不及原先频繁。
……
山都以北，死亡沼泽南岸，白晓生回头止住相送的白慕菡，展仇，白光义和齐休四人，忍着热泪，说道：“就送到这里吧，以后说不定还会有相见之日。”
“父亲！”
白慕菡已然哭得和个泪人一般，“你怎么这么绝情？！”
白晓生不答话，扭过脸去，背对着众人摆摆手，终于狠下心来，御起【月影玄冰剑】，飘然远走。
送走白晓生，齐休心里空荡荡的，不过眼下楚秦门有几件不大不小的事情要办，不容得他伤春悲秋了。
第一件便是冰盏花的收获，一枚三阶灵石一朵的冰盏花，是楚秦门每七年一次的盛事，也是楚秦门除其他横财之外，最大的一笔稳定收入。冰盏花只开一晚，而且必须修士才能收获，门中老老小小，个个严阵以待，一到冰盏花开花之际，全都守在灵地之中。所幸灵地不大，门中人手又增加不少，收获下来，一共得了六十九朵。
莫归农走后，灵地空缺了段时间的侍弄，少了一些，也是难以避免之事。
第二件便是门内职务的调整，白晓生走后，空问和尚一人扛下了传功奉行和灵植奉行的差事，齐休还一分俸禄也不给他。
十余年辛苦，到最后只能带只猴子走人。
白晓生的藏经阁奉行，齐休转给了余德诺，余老头子年岁渐大，再也不能老是到处跑了，这职位正好让他在家里养老，他的礼典奉行，由沈昌接任。沈昌的礼典执事，则转给了余赏，李探担任新增的御兽奉行，将黑河坊的所有职务撤销，只留一个黑河坊奉行，一个黑河坊执事之位，奉行自然是白慕菡的，而执事则由几个小的轮流去学习时担任。
齐休再将自己的其他职务，尽数交出，仙林坳领地奉行之职，虞景升任，黑河领地奉行之职，由秦唯喻升任，大库奉行，魏敏娘接任，自己只剩个掌门还有秘库奉行的职务。魏敏娘的仙林坳山门庶务奉行，则由齐妆接任。
赵瑶和秦思过虽然年纪也大了，但眼下都卡在练气第二槛，不宜分心，其他弟子年纪都小，暂不考虑。
第三件事就是要预备明年的黑河坊擂台赛，门中弟子几乎都在练气六层以下，特别是秦唯喻，莫剑心，赵瑶，秦思过，张世石，魏敏娘，白慕菡七人统统卡在了练气第二槛之前，不能前进半步，堪称楚秦门心头的痛。
齐休便决定再搞一场门中演武，决出参加黑河擂台的三位练气弟子。
首先便是幼年组别的比斗，展仇没有敌手，全胜获得第一，得了把一阶中品的【青玉剑】，这也是莫剑心制成的第一柄【青玉剑】。此剑中正平和，比【幻月灵剑】速度略慢一点，但其他方面都是大胜，适合自家道门功法，等莫剑心制得多了，齐休准备以后将【青玉剑】作为门中弟子的制式飞剑，人手一把，将他们手中的【幻月灵剑】全数替换。
而正式的比斗虽然实力相近，但以魏敏娘为首的一帮人毫无斗志，打得乱七八糟笑料百出，令齐休看得大为皱眉。
几个小的反而是全力以赴，特别是楚无影胜张世石一战，楚无影在自家【多影阁】里走进走出，虚实转换，令张世石这种重塔重盾，硬桥硬马的打法都击在了空处，只得无奈认输。
最后，莫剑心的幻月天赋全克赵瑶近身缠斗，和秦思过在决赛中相遇。
秦思过自从换到赵瑶在青溪山得到的那把一阶上品【缠丝剑】之后，再结合藏经阁中几本剑诀，终于脱离纯拼灵力斗法的窠臼，走出了自己的路子，御使飞剑不再单纯直冲直击，而是攻守随心，法度森然，隐隐有些大家风范了。
莫剑心虽然灵根驳杂，但今年领悟到的天赋非同小可，【明月高悬】使本心通明，【幻月盖体】使对方动作迟滞，【幻月灵剑】更是完全契合自家本命。和秦思过斗起来只见场中剑气纵横，两柄飞剑攻来守去，竟久久不曾交击，打出了极高的水平。
秦思过一有危险，身后一只巨大白色蜘蛛虚影浮现，【缠丝剑】射出道道蛛丝，将莫剑心飞剑缠住。
莫剑心也是同样，【幻月盖体】频出，令秦思过也是徒唤奈何。
空问和尚边看边点头道：“此二人于剑法一道上，都有大大的前途，秦思过长于天赋配合剑技，而莫剑心不但天赋压人，本命飞剑更是契合度极高！”
两人打了许久，终究修士之间的比斗，不光比天赋、修为、技艺，还要比本钱身家。莫剑心每炼成一器，交与门中使用和发卖，都有笔辛苦费入账，又拿着炼器奉行的收入，比只是个外门弟子的秦思过身家雄厚太多，见打下去没个了局，丢出几张符篆，瞬间结束战斗，夺得头名。


### 第一百六十三章 散修召集令

黑河坊市，一男一女两位年轻练气修士，刚从一家铺子里走将出来，男修跟在女子身后，神色十分不耐，一路抱怨：“明明知道这擂台赛快开了，坊市里的东西都贵上三分，还硬要买。”
女修撅着嘴，娇声回道：“我难得出来玩一趟，这个不让买，那个不让买，我是嫁给了你还是怎样？早知你是这样小气的人，我找华哥哥陪我出来玩。”
男修一听，气得跳起脚来，五官都扭曲了，“华哥哥，华哥哥，叫得这么亲热，那你去找他好了！”
两人正你一言我一语，站在街边拌嘴。忽然不远处一位赤袍修士，对行人高声喊道：“大家快去老街看看吶！楚秦老店新开，灵丹灵草，灵茶住宿，通通九折优惠，还有筑基修士坐馆鉴定物品，物美价廉，童叟无欺！”
街上人流听说有便宜货，不知不觉都往老街方向移动，小情侣也听得意动，终于停住了争吵，顺着一道走。
到那一看，本来陈旧破败的老街上，一座外观像条长凳的‘兀’字型全新建筑耸立，一字型的跨楼从老街狭窄的街道上方跨过，下方一楼两处店铺，一处摆着灵草灵丹等各类杂货，一处临时设置了和当铺一般高高的柜台，一名威严的赤袍修士一边随手鉴定物品，一边和旁边的女修说着话。两处前面都排起了长长的人龙，物美价廉之言，应该不是虚假。
“你排那边，我排这边……”
两人看排队的人越来越多，连忙各选一条人龙后面站定。
男修紧紧攥着怀中一枚铜钱，好不容易排到了，听到柜台后面赤袍女修正说着：“多罗信的那处店铺租约也满了，我好好想了想，灵丹灵草灵茶实在是竞争不过那些大宗门，索性通通收了，日后专心经营旅店生意。”
从怀中摸出铜钱，递进柜台，柜台后的筑基修士上手掂了掂，便丢还了回来，口中说道：“一阶下品，【镇尸铜钱】，能镇压尸变不久的各类阴尸，承惠鉴定费一枚二阶……”
男修一张脸就垮了下来，没想到自己偶然获得，一直当当宝贝贴身收藏的这件法器，竟然如此无用，垂头丧气付了钱出来，等那还在购物的女修去了。
筑基修士正是齐休，眼看擂台将近，照例将仙林老小，全都带到黑河坊中游玩，顺带趁着人流汇聚，赚些外快。对身边的白慕菡问道：“那你具体如何打算的？”
白慕菡回道：“二楼已全部打通，以后全做客房，愿意住在我们这偏僻之处的修士都好清静，一楼就不能再做人来人往的生意了，一间用来迎客，还能摆几张桌子卖些吃食，只做旅店中客人的生意，另一间一楼做杂货铺子，和二楼客房隔断，只寄售我楚秦出产……”
以前展元想着大干一场，结果竞得多罗信的十年租约后，正好碰上了黑河坊之乱，十年下来，除了保本，并没有赚多少，展元的命还丢了。和那些大宗门竞争，一来得罪人，二来实在是惨淡维持，白慕菡也凉了心，准备趁擂台赛的机会，将存货出清，以后专做住宿生意。
齐休想了想，便一并同意下来，小宗门生存之艰难，自家几十年下来，深有体会，现下只有低调隐忍，修炼内功一途了。
几天鉴定下来，竟然赚了不少灵石，直到引来万宝阁派人关切，齐休得罪不起，便收了买卖，一心带着敏娘玥儿逛街。
这一个十年的擂台赛还是老样子，并没多少新鲜变化，齐休带着门人在比武场中二等宗门的位置坐下，依然的人声鼎沸，看到的还是那帮老面孔，简直就和鬼打墙一般。
白沙帮的沙空鹤已然筑基，笑吟吟地凑上来，开口竟叫齐休做‘小齐’，“你家何玉呢？怎没见？”
齐休看他那样子，分明是早知何玉叛门之事，专门来取笑自己的，站起拱拱手，回道：“何玉早已离开本门，难得道友一直记挂着。”
“哼哼，你什么东西，也配称我道……”沙空鹤冷笑到一半，突然面露惊容，“咦！？你竟然……也筑了基！？”
齐休笑而不答，沙空鹤落了个没趣，垂头搭脑回去了，每隔十年，他就要找上楚秦门受一番打击，也是衰得很。
桢阳刘家家主也过来打了个招呼，他家那个一直往齐休跟前凑的刘易，见齐休已成了筑基前辈，再不好意思过来打搅。
第一天练气散修初选，众人看得十分尽兴，特别是空问和尚，据他说从未到过死亡沼泽以北，看啥都觉新鲜。但眼光见识却极为不凡，不时还出言点评一番，预测战局战果都十分的准。
齐休干脆随他意见偷偷押了几把，竟小有斩获，自家荷包因此鼓了不少。
擂台赛第二天，楚秦参赛三人第一轮即全遭淘汰，虽然打出的内容都可圈可点，但碰到各家练气后期精英，还是差距太大。
接下来，楚秦诸人只用看着下方各家修士打生打死，心情自然十分轻松。齐休正和空问和尚点评场中比斗的两人，突然整个比武场一阵骚动，人们纷纷互相交头接耳，似乎在传达着什么讯息。
“怎么了？”
认识的，不认识的修士们纷纷面面相觑，都有点摸不着头脑。
齐休刚想叫沈昌去打探一二，白慕菡已从店铺里找了过来，神色苍白，递过来一张大大的告示。
沈昌拿起告示，朗声读道：“散修召集令……”
“本人卢士洛及家族，自今日始，正式退出器符盟，并宣布不再受三家议和条约之约束……”
齐休心里咯噔一下，卢士洛是器符盟的金丹修士，第二次天引山大战，他家吃魏家的亏最大，本山都被烧了，自己又受了重伤，如今这么激烈地摆脱合议的约束，难道想单挑魏家不成！？
“明示各位宗门弟子，散修同仁，见我告示之时，则天引山已入我手……”
天引山丢了！？魏家自夺得天引山之后，经营许久，一来天引山的位置扼住器符盟前进山都山的咽喉，二来天引山下有个小雷系灵脉，雷系护山法阵的威力巨大，便于防守，器符盟倾尽全力都没打下来，怎么忽然无声无息地就丢了？
“山都魏家，屠我山门，戮我族人，此仇不共戴天……”
“特昭示我白山所有散修同道，山都魏家境内所有，尔等皆能自取之，山门灵地，灵矿灵田，尔等各凭其力，夺之，皆受我卢家承认，夺一山，则为山主，屠一门，则为门主……”
“魏家覆灭之后，我卢家还另有报答……”
齐休猛地站起，尖声喝道：“不好！仙林只怕有危险！”
别看魏家和器符盟打成了平手，那是器符盟结构松散，效死力的也不过是他家盟里的核心宗门，若是将器符盟周边所有散修和小宗门算上，势力不知比魏家庞大多少。这个卢士洛，要是真能鼓动起这些散修和小宗门，魏家必定处处烽火，顾此失彼，仙林也难逃厄运！
消息在比武场内到处传播，不时已有散修退场，是不是去响应这纸召集令还未可知。
场子被搅合得乱掉，广汇阁金丹修士气得脸都成了猪肝色，下令暂停比斗，冲进器符盟包间里面质问去了。
魏家也刚刚得到消息，许多修士从包间里冲出来，一家一家地找在场的山都宗门，“老祖命你等速回自家门里守备，听候征召！”齐休很快被找到，一名魏家修士丢下句话，又去通知其他宗门去了。
“怎么办？”眼看才消停了三年，大战又将再起，楚秦众人心情哪好得了，沈昌狠狠将告示丢在地上，又踩了几脚，说道：“黑河坊受广汇阁保护，眼下最是安全！若是这就回去，或是被利欲熏心的散修围攻，或是去做魏家炮灰，都没好下场！”
齐休也急得团团转，一时没了主意，穆家的穆荀忽然出现，把他拉到一旁，低声说道：“眼下形势不明，你做何打算？”
“我没了主意，道友以为如何？”
齐休反问道。穆荀神色一黯，回道：“我家大业大，是舍不得丢的……”
很快又围拢了几家魏家所属的小宗门修士，七嘴八舌没个定论，把齐休的头都吵昏了，索性带着全家老小，退到自家产业里。
刚想冷静冷静，仔细考虑，魏家修士随后又追了过来。
“齐掌门你看……”魏家修士将众人支开，只留齐休在屋里说话，铺开一张山都地图，说道：“你家楚秦上次在南方防线守备有功，我魏家早想封赏，仙林坳在此，这里，这里，这里，还有这里。”魏家修士指着仙林坳圆形领地的周边几处，“这些地方便作为上次出战的封赏，你看如何？”
“切！”齐休心里一阵冷笑，自家本来在南方防线出力守备，又灭了罗家一个小宗门，本来有所奖励是应该的，魏家却揪住莫家祖孙投敌之事，把封赏给赖了，更别说魏成乾还讹了自家八十枚三阶灵石，眼下却巴巴地来想做好人，已是漏了怯。
“天引山真的丢了？”根本不搭理对方的示好，出言反问道。
“呃……”魏家修士面色闪过一丝尴尬，回道：“是的，我家被合议所惑，放松了戒备，卢士洛又收买了里面外姓修士，天引山的确已不在我们手中！不过！”魏家修士话锋一转，“器符盟其他金丹已被广汇阁勒令不得参与，凭他卢士洛一人，与我魏家对抗，根本是以卵击石！天引山回到我魏家手中，不过是时间问题而已！你们楚秦只要回转山都，我魏家日后还有厚报！”
“哼哼，回了山都，就由不得我了。”齐休心里暗暗吐槽，任凭魏家修士软硬兼施，就是死不松口，把他应付走人，沈昌又进来禀报说，有位卢家修士来找。
“卢家！？”齐休心中一沉，这卢家连自家这种小宗门都计划到了，可见准备得有多细致，连忙出去见卢家来人，两家说客路子竟然都相似，说不两句，就铺开一张地图。
“齐掌门，您看……”卢家修士指着器符盟东北边一处山峰，劝道：“我卢家谋定后动，魏家覆亡已不久矣，只要你不回转山都参战，我卢家不但保证你的损失全部赔补，凡人领民不受戕害，战后还将此处转与你楚秦，这里可比你那小小仙林坳要好上不少，离你家黑河更近，如何？”
卢家修士一副气定神闲的样子，提出条件后就不再相逼，齐休推说要考虑考虑，他便拱手一礼，告辞离开。
“掌门师叔！救救我家老头子吧！”两家修士刚走，余赏进来一头扑在地上，哭诉不休，这次出来，余德诺在家看守山门，若是不回去，他估计是难以保全自己了。
好不容易把余赏劝起来，白慕菡等人又一股脑地涌了进来，沈昌惶急地大声道：“不好了！外面有消息说，已有不少散修响应了卢家的号召，在黑河到山都的必经之路上埋伏，要截杀我等回转的修士！”
“这……”
齐休一屁股跌坐在椅子上，“这可如何是好！”


### 第一百六十四章 誓守仙林坳

将弟子们四散出去，在黑河坊市中打探消息，齐休将自己一个人关在房中，闭目静思。
回去，还是不回去，或者说，把宝压卢家一边，还是压魏家一边？
这可不是一宗一门的对决，而是魏家面对卢家还有无数不讲规则，翻脸无情的白山散修！只能说卢士洛这步棋走得太妙，黑河坊中每十年一次的擂台赛，经过广汇阁二十年的经营，已是远近各家宗门和散修的一个节日，看外面条条街道上摩肩接踵的人流就知道了，现下的黑河坊，光白山散修就有大几千人，这是何等恐怖的数量。此时的一纸告示，说不定真的可以撬动魏家的根基！
而这些刚才还在悠然购物，交友谈情的人，一旦闻到利益的血腥气，会变成怎样的禽兽，想想黄韶能，想想多罗诺，想想申崮，齐休打了个冷颤，这些人一旦动心，杀人夺宝，屠门灭户，根本是如呼吸一般的平常事。再想想自己，不也是为了些许灵石收入，屠了青溪山么？报应这么快就到了，何其讽刺！
但是……卢家这个计划的最大问题，就是无法处理魏玄还有巨蛟这两个顶级战力，更别提霍虎有可能第三次出手！自家的仙林又是在山都山西边，卢士洛宣布脱离器符盟，偷袭天引山，发动召集令，连环计一气呵成固然精妙，但留给敌我的时间都是一样的，更别提散修们缺乏长途运动作战的手段，短时间内并不能立刻杀到仙林去。
更别提还有余德诺的安危……
“回去！”齐休打开房门，正要宣布这个决定，白慕菡急匆匆走了进来，说道：“几个坏消息！”
“黑河坊内法器丹药，符篆等争斗之物价格暴涨，说明不少散修已经开始实施行动。”
“卢家宣布以卢家在器符盟的本山为代价，延请外号绿袍老人的白山金丹后期散修，以一件家传秘宝为代价，延请白山南方的离火盟金丹初期修士南昆！”
“我家楼下前后已有数位白山散修在游荡，应该是已被盯上了！”
“混蛋！”齐休怒骂一声，冲到窗口往外看去，三三两两的白山修士，在四周徘徊不去，有些人做得隐蔽些，装作聚众交谈，有些人干脆光明正大的死死盯着出入人群，不时指指点点。
“掌门师叔！”沈昌从外面一路疾奔回来，齐休迎上去问道：“好消息还是坏消息？”
“嗯？”
沈昌想了一下，回道：“一个好消息，一个坏消息。”
“快说！”
“是，好消息是，魏家把大周书院拉出来表态，说卢士洛既然脱离器符盟，就没有开宗立派的资格，只能以家族的形式存在，若是卢家大量接纳外姓散修，大周书院不会坐视。”
“坏消息是，卢家宣布成立‘讨魏联盟’，并不寻求将来将山都魏家所有地界纳入自家势力。”
一攻一守，魏家是为了吓阻黑河坊这边还在犹豫的散修们，而卢家以退为进，摆明自己誓灭魏家的立场，安众人之心。
齐休又没了主意，在房里急得直转圈圈，空问和尚忽然缓缓踱步进来，出言道：“不妨换个方向思考一二，如果我是一个白山散修，该如何做呢？”
“对啊！”
齐休顿时有醍醐灌顶之感，“如果我是一个白山散修，就算夺了仙林坳，但是却受大周书院宗法制所阻，加入不了卢家，加入不了卢家，自己又没资格开宗立派，那我卖命去抢一处守备严密的山门，最后又必定吃不进嘴，只能得到未知数量的财货，怎么划得来呢？！白山散修可都是些自私自利之人，结成团，欺软可，结成军，憾硬，他们没那个习惯！”
“我意已决！回去！”
“不光回去，还要把所有弟子和值钱物品全带回去！此战生死存亡，绝不能有一丝瞻前顾后！”
齐休定下决心，楚秦门上上下下无人质疑一声，全都动了起来，他也不管外面盯梢的散修们，反正在广汇阁的黑河坊中，这些人不敢动手，快步出门，一头钻进南楚门在黑河坊最大的产业之中。
……
“有事快说，最好有要事！”
擂台赛乃十年间最大的盛事之一，南楚门自然也来了一位金丹带队，就是当年在黑河坊中，做主令楚佑光不得凌虐白晓生的那位，名叫楚慎。齐休千求万求，又对外面守门的弟子说自家和楚夺有莫大关系，才得见他一面。
“老祖，我想求您借一只兽船，只要挂南楚旗号，能运我门中诸人回到山都即可！”齐休道。
“就这事？”
楚慎记得眼前这位楚秦掌门的根脚，被气得笑了起来，“你一个南楚门人，去魏家跟前行走，已是打我们脸了，还为这点小事找到我？你是不是不想活了？”
他这话一说，齐休就判断出来他并不知道自己和楚夺做过的秘密事，不过眼下事急，魏家的兽船停在黑河的就一艘二阶，现在接应还没到，根本不敢动，要是被卢士洛和他延请的两位金丹在死亡沼泽上空击落，就全完了。眼下要想又快又安全地回到仙林，必须找够粗的大腿，南楚门腿就够粗！
回道：“就这事，我去魏家槽里拱食，不瞒您说，就是楚夺老祖所命，具体为什么，我不能透露，只能说要是楚夺老祖在这，一定会帮我这个忙的！”
“哦？”
楚慎略微沉吟片刻，说道：“你是不是吃准了楚夺在闭关，我没法对证……罢了，量你不敢骗我。”
……
门外盯梢的散修还在，齐休狠狠记住他们的面容，回去将楚秦门大大小小，全接到楚家提供的二阶飞行灵兽上。这不是用来载人运货的驮兽，而是一只代步的灵禽，装下所有人，就只剩下几个空位，又连忙找到魏家在黑河坊的驻点，他家门口倒没人敢大大咧咧地堵门侦查，找到魏家带队的修士，没想到正好是魏永。
“你想清楚了？现在回头，条件可没之前那么好了哟。”
魏家这处产业，被充作临时驻点之后，挤满了人，魏家子弟来参加比斗和游玩的极多，因为三家合议，他们完全放松了戒备，现在被堵在这黑河坊，外面数千散修，还有卢家找来助拳的金丹修士虎视眈眈，处境非常尴尬。其他还有许多小宗门修士，都是打定了主意，跟着魏家走下去的。魏永还是倦懒地坐着，说话咄咄逼人，齐休不想和他啰嗦，开门见山道：“我借了南楚门一只飞行灵禽，还剩几个位置，你有没有要我带回去的人？有的话，就教他们跟我走。”
“你现在能带人回去！？”
魏永刺溜一下就站起来了，终于露出不少见的严肃神色，踱了几步，沉声问道：“还能带几个？”
“五个，挤一挤的话，七八个应该可以。”
“好！事后我魏家一定重重感谢你！”魏永这次说得十分郑重，出去叫了八位修士进来，让齐休带着，一道出门。
……
黑河坊外，数十名散修看着南楚门的飞行灵禽一飞冲天，往西南方向去了，一名筑基初期修士御起剑光，喊道“是山都方向！追吧！”
“追个屁！”领头的筑基后期散修恶狠狠地道：“元婴一怒，你们不记得白晓生的故事了吗？”
过死亡沼泽时，又不断有人或是在前方拦截，或是御剑缀上，南楚门御兽修士沿路叫骂，竟然真的没人敢动手，有惊无险地到了山都。
在山都山拐了个弯，把魏家修士放下，魏永挑选的八人，要不就是练气圆满的少年，要不就是面相极其年轻的筑基修士，让他们先回山都，很明显是想保存未来的种子，由此可见魏家已失了必胜的底气。
看见仙林坳护山大阵的光芒，四周还没见散修的踪迹，齐休终于定了下心，送别楚家御兽修士，命令接连发出，一刻不停。
“虞景，李探，沈昌，余赏，你们四个去把门内弟子们的三代亲属都接到山门内安置。”
“敏娘，齐妆，你们带着门中仆役在山门里搭建些简易的房屋，供亲人们来时居住。”
“世石，你带着其他人尽快将备用防御法阵搭建出来。”
“慕菡，你和空问大师商量商量守备的战略，再看看带回来的东西里，有什么堪用的，等下一并来回我。”
齐休说完，迎头看见余老头身后跟着三个魏家修士过来，都是认得的，魏敏明，魏柳仙，还有自家那个讨厌的债主，魏成乾。
“齐大掌门！”
魏成乾还是那副无赖嘴脸，明明长得不丑，笑起来却特别猥琐，凑上来说道：“眼下情况紧急，我看你还是先把我们的账……”
话还没说完，齐休一个大耳刮子把他抽晕在地，然后没事人一般对魏敏明问道：“你们来，是有何事？”
“呃……”
没想到齐休忽然这么不给魏家人面子，魏敏明心里也有些犯怵，愈加恭敬地回道：“家祖怕各家家里守备不够，把我们分派出来，一家塞了几个。”
名为帮助，实为监视，齐休点点头，既然打定决心守住仙林坳，那么还是和魏家同一阵线，监视就监视罢，索性把他俩也派去帮敏娘干活。
俩人领命去了，也不帮地上躺着的自家亲戚说句话，可见魏成乾人缘之差。


### 第一百六十五章 二桃杀三士

已是第三十六天。
头几天什么事都没有，毕竟这里是山都西部，器符盟方向那边的散修不易进来，几家附近的宗门甚至联合展开拉网式搜索，猎杀零星散修。但是一个月前，魏家组织一次成功的进攻，将在黑河坊中的山都修士全部接应回去之后，死亡沼泽中游荡找机会的修士没了目标，反而全部往山都东部渗透进来。一开始都是筑基散修，最多三五人结成一伙，四处找软柿子下手，近十天附近已开始出现大批练气修士踪迹。
而魏家已久不出现，各家宗门交通断绝，局势完全失控。
“齐掌门，南边毛家，今天的焰火没亮……”
魏敏明走进藏经阁，将在阵法中枢边小憩的齐休叫醒，这些天一来亏了护山大阵耐抗，二来攻击山门的各路散修意志不坚定，楚秦门轮班守备，终于死保不失。
“毛家……也完了么……”
齐休低声喃喃，随着时间的推移，本来各家告警求援的焰火，已演变成了互相鼓励和报平安的讯号。毛家焰火未亮，应该是没能幸免。
抬起眼皮，魏成乾正好在对面盘膝端坐，他再惫懒也知道了现在大事不妙，收起了无赖的形色，和楚秦门人一样，排班守护阵法中枢，尽心尽力，倒是难得。
“明天，我家的焰火也不要放了……”被魏敏明带领的下一班替下，齐休步出藏经阁，对外面负责联络的沈昌说道。
“那岂不就……”沈昌欲言又止，一脸不解。
“哎，眼下左近只有我们和穆家还在，联络之举已毫无意义了，反而这焰火会将远处的游荡散修招来，不如不放，说不定能让他们以为仙林已被攻陷，放弃过来，转而去……去穆家。”齐休解释完，自己都骂自己卑鄙，忽然听到不远处传来妇人拌嘴的声音，看向声音传来之处，虞景老婆白氏正和秦思赵的嫂子为了谁先用水洗衣服之事争吵，不知是哪家男人上去喝止，才消停了下来。
如今门中修士总共已有二十四人，迁进来避难的凡人亲属上百人，在山门里聚成了一个小小临时村落，一个多月下来，难免有些鸡毛蒜皮的摩擦，这种时候了，都不让人省心。
齐休重重一叹，也懒得管，在山门里其他处巡视一番，虽说弟子们都各司其职，但个个神色麻木，精气神完全没有了。
“嘭，嘭……”
护山大阵又开始闷响，颤动，震得人心里一阵阵发慌，阵外散修们下一波攻击又开始了。一开始这些散修并不团结，各行其事，甚至还有起内讧互相攻杀的，但近几天已渐渐有序起来，一名筑基后期散修领头，两名筑基初期，三十余位练气修士轮流出手，消磨法阵，今天的攻击尤为剧烈，似乎又有一位筑基修士加入的样子。
“支援！”
魏敏明从藏经阁里探头出来喊道，白慕菡早已安排下的支援弟子立刻冲进去三人，将护山大阵稳定住。
“掌门，你快点回去休息吧，他们攻击一起，没三两个时辰是不会停的。”沈昌把齐休劝回草堂，自己也跑进藏经阁，看见白慕菡正皱着眉头，往中枢里添置灵石，两人无声对视，眼神中都是疲惫，双双盘膝坐下，输入灵力。
多年前的藏经阁之战，破坏了仙林坳原本的护山大阵，却间接是这次楚秦门在散修之乱中，能坚持到现在的原因，土系二阶下品【混元重土大阵】长于防御，最适合眼下这种死守的情形。
讽刺的是这套阵法，还是齐休从器符城中买来的。
……
下一个夜晚，齐休恢复大半，站在大殿屋顶，静静远眺，空问和尚飞到他身旁，说道：“今夜月光大亮，不是什么好兆头呢！”
齐休抬头，天边一轮圆圆满月，将山门之外照得透亮，聚在那里的散修，已有近五十人，正围着篝火，闭目打坐。难得的宁静，伴随着冷月清晖，却令齐休【心血来潮】天赋颤动不休，这个空问，只怕身具类似的预言类天赋，否则不会莫名其妙地跑来警告自己。
“桀，桀……”
伴随着数声难听怪笑，二十余道修士身影快速接近，比之前围攻仙林的修士黑布包头，遮掩身份不同，这拨人个个大方的显露形色，人人身上的血腥气，远远就感应得到。
打头一人筑基后期修为，络腮鹰目，左脸长长一道刀疤，十足十的凶恶之相。
“完了……”
有这只生力军加入，死守已然无望，齐休闭目，脑海中弟子们的音容笑貌，妻妾的火辣娇躯，不停闪现，最后被无边鲜血，统统淹没。
正无法可想，山门外却传来争吵之声，虽听不真切，但明显是先来后到的两拨人起了争执。
齐休大喜，直感觉曙光乍现，定睛看去，刀疤修士和原先的筑基后期修士两人不知道在争执什么，其余人等，俱都剑拔弩张，怒目而视。
“太好了，如果两边起了冲突……”
齐休话未说完，希望却已破碎。两位筑基后期散修根本不傻，争执一番，马上达成了协议，各自将手下修士们拉得相隔远远，一齐下令攻击，七八十道各种法器光芒，轰得护山大阵爆出痛苦的嘶吼，只怕坚持不了多少时候了。
“支援！都来支援！”
当班的余德诺大声呼救，门中几乎所有修士都往藏经阁中跑去，空问和尚看看齐休，叹了口气，一样飞了过去。
“为今之计，只有从这两拨人各不统属，找到一线生机。”眼下情形，拖也是死，所幸做了些预案，齐休心中一狠，做出决定，立刻飞入藏经阁，大声命道：“慕菡！换战法！”
“哪一个！？”
“关门打狗，二桃杀三士！”
“得令！”
……
刀疤修士姓区，名豹，在白山散修中，以行事毫无顾忌而闻名，得了个疤脸疯子的外号，在山都一路杀来，收获颇丰。昨日刚屠了毛家山门，又带着些愿意跟从自家的修士，往仙林来抢食，一样十分顺利，攻不多时，对方护山大阵无力地闪了数下，沉寂下来。
“有鬼！大阵并未被攻破，是他们主动停下的！”
散修中有精于阵法之道的修士大声示警，区豹却不管这些，合身往里扑上，“笨蛋！这种土系阵法，最长于防御，里外里是一样的！”
他倒是个懂行的，呼吸之间冲到大殿近前，正好被新亮起的防护护罩隔绝在外，“艹！阵里套阵，这家本钱不小！咦！？”
两名赤袍练气修士的身影，将将没入新展开的大阵之中，被他们拖行的一棵大树，没来得及一同带走，丢弃在半路，树身青光盈盈，如木如玉，一看就不是凡品。
“二阶树！起码有五百年了！”
区豹心念电闪，遁光转向大树飞去，树木枝叶翠绿，即便被拔出，一时依然生气勃勃。
活物无法装入储物袋，那就让他变成死物！
区豹祭出惯用的二阶灵刀，向树身斩去，‘当’地一身，刀在树身上留下道长长的口子，被反弹开来，竟不能杀死。
“我的！”
一柄飞剑穿向自家后心，另一位筑基后期修士见重宝当前，又已失先机，也顾不得先前约定了，立刻出手偷袭。
“做梦！”
区豹豺声大吼，返身护住大树，御刀架住袭来的飞剑，本命虚影大现，乃是只张牙舞爪的穿林豹子，巨大的灵力豹爪，向对方抓去。
“大家一起上！好处均分！”
那位修士似乎有些惧怕区豹，招来数名跟班，其中还有位筑基初期，围住一人一树，攻击不休。
“来援！”
区豹呼叫支援，却半天没人来，转头看去，差点气个半死，自家带来的人正和对方争夺灵地里的物事，混战了起来。没办法，只好一心三用，一面消磨大树的生命力，一面豹影重重，挡住对方后期修士的疾攻，一面还得应付另外几条讨厌的杂鱼。
他们打得惊险，灵地之中也是热闹非凡，数十位修士争抢【木葵】等物，粥少人多，自然冲突不断，所幸都不很值钱，没必要为之拼命。一名筑基初期修士飞在半空，剑尖连挑，将土里的【人参】一支支收入囊中，倒是惬意得很。
灵地不大，不多时就变成了一片狼藉，大家又四处张望，寻找新的目标，防御阵法里忽然飞出一阁一瓶两件黑色法器，瓶口中喷涌出大量黑水，伴随着宝阁中散逸的黑色浓雾，往灵地里倾泻而来。
“怎么这么臭！？和黑河的味道一模一样！”
“这******就是黑河的味道！”
“他们这是要自毁灵田，挡住！”
众多修士七嘴八舌，各自挡住黑水黑雾，没成想【混元重土大阵】忽然重开，一股强大重力，将众人死死拉向地面，灵力运转都迟缓不少。黑水之中，又有无数黑色枝干的植物虚影，生长缠绕，但凡修为不济者，俱都难以挣脱。
“同生共死，佑我楚秦！”
备用法阵之中，二十位左右的赤袍修士同时呼喝杀出，宛如一道红云席卷，各类飞剑如催命之鬼，收割起被制住修士的性命，顿时血光一片，惨嚎连连。
“回光返照！死吧！”
除了正在互斗的三位筑基，灵地之中还有三位，见楚秦门冲出来的众人中，老老少少，大都是些歪瓜裂枣，甚至还有几岁的孩子使着吃奶的劲御使小小飞剑杀人，都是大怒，三人一同攻上，齐休挥舞【青玉如意】挡住一人，魏敏明，余德诺合力挡住一人，空问和尚口中吟诵不休，身周亮起道金色佛光，勉强挡住一人。
“当啷！”
接战不过三招，【青玉如意】便被打落尘埃，与心神失了联系。
没想到最先落败的却是门中修为最高的齐大掌门，没有称手的法器，他根本没法和同阶的白山散修对抗。此时小展仇也灵力耗尽，一头栽倒，二阶【黑曜玉净瓶】自动飞入他的怀中，黑水断了来源，秦唯喻的【乌茎泽兰阵】也支持不久。
楚无影见状，【多影阁】往众人身上一罩，其余白山散修刚组织起反击，无数法器全都击在空处。
“退！”
白慕菡抱着小展仇，心疼不已，见事不可为，连忙指挥后撤，众人退入藏经阁，虽然一人未伤，还击杀三十余名练气中低阶修士，但是对方筋骨未损，光是六名筑基，就足以攻破备用法阵和藏经阁了。
“哼，找死！”
场中再起变故，一名练气后期修士估摸着没人注意，想偷偷把齐休掉落的【青玉如意】收入囊中，那位击败齐休的筑基修士那里肯让，随手将他一剑挥成两段，不想他是另一位筑基修士的侄儿，两拨人在大阵之中，再次开始出手互殴。
“我……太没用了！”
齐休见双眼紧闭的展仇，还有已脱力躺在地上喘气的众小，只感觉自家脸面都丢尽了。
“嘿嘿，齐掌门以后得多用点功啊……”
空问和尚被击破护体佛光，肩上被砍出一道深深的豁口，刚止了血，就出言开齐休的玩笑，说起来这人也可怜，为只猴子，打十多年白工不说，眼下只怕连命都要丢掉。
齐休只能报以苦笑，说话间外面修士一边内讧，一边还攻破了备用法阵，乱七八糟的又顶着重土之力，往藏经阁攻来。
阁中各种书架，白晓生留下的大红木家具早已被丢了出去，腾出空间收容了各家凡人亲属和山中仆役，拥挤不堪，连呼吸都觉困难。此时哪还不知道到了最后关头，法阵的轰鸣声，女人的抽泣声，孩子的哭喊声，男人的责骂声，乱成一团，秦继因为是秦思赵的父亲，也被带了进来，靠在墙边看着小秦思赵发呆，不知在想些什么。
“那厮带着树跑了！”
外面围攻人流忽然有退去的意思，原来是区豹终于将【青玉灵树】收入储物袋中，施展白山散修本色，丢下队友一个人跑了，另一位筑基后期哪里肯干，急忙追了出去。
这下彻底乱了套，齐休急中生智，喊了句‘魏家人来了！’
一帮子乌合之众一边互相攻杀，一边大喊‘扯呼’，恐惧蔓延之下，竟然跑得一个不剩。
不过走时倒记得将死者身上的储物袋等财物搜检一空，只留下狼藉一片。
楚秦众人面面相觑，只觉如梦一场。


### 第一百六十六章 大屠仙林坳

第四十二天。
【混元重土大阵】还在隆隆作响，但听在楚秦众人耳中，已没那么令人恐惧了。
数天前那次大战后，外面的白山散修，只剩下一名筑基后期，一名筑基初期，还有二十余名练气修士。其他人不知道是内讧被杀了，还是跑了，反正凭这些人，肯定是攻不破阵法防御的。
齐休分出人手看护阵法中枢，弟子们休息的休息，打扫战场的打扫战场，个个按班行事，秩序井然。
“做诱饵的【青玉灵树】不见，灵地灵田等，皆已空空，特别是灵地被展仇放出的黑河水腐蚀，估计要好几年才能恢复……”
正殿和草堂起火烧毁，其他各处仿佛被蝗虫过境，但凡稍稍值钱的物事都被卷走，就连魏玥儿住的精舍，屋顶也被掀到了一边。听着白慕菡的报告，齐休看着门中满目疮痍，精神确是很好，“些许外物，没了就没了，人没事就好。”
“门中灵石也已不多了……”
听到这，齐休从储物袋中摸出十余枚三阶，这是上次购买【无悲密纹】的剩余，还有自家鉴定和在擂台赛参赌赚来的。统统递给白慕菡，说道：“门中其余弟子，身上应该还有些，你都收了来，一一记账，回头还他们。”
“是……”白慕菡接过灵石，叹口气，自去办理。
魏玥儿嘟着嘴，跑过来抱住齐休的胳膊，凑在耳边娇声说道：“我房里收着的小衣统统不见了。”
竟还有这种爱好的修士……齐休只觉无语，玥儿软软的胸部不住在胳膊上磨蹭，吐气如兰，吹在自家耳朵里，勾得心里痒痒的，手不自觉往她屁股拍去，说道：“你妈储物袋里应该有，去问她要。”
没成想楚无影，展仇，和秦唯喻三人过来，正好看到这一幕，也是三人都还不怎么懂，面无表情地跪下来行礼。齐休老脸一红，令三人起身，放玥儿蹦蹦跳跳地走了。
“你们三个，什么时候想出的这套合击之法，倒瞒了我？”
前次要不是楚无影【多影阁】黑雾，展仇【黑曜玉净瓶】的黑河水，秦唯喻的【乌茎泽兰阵】，三个大范围合击技能，只怕杀不掉这许多低阶修士。
“在黑河时，我将瓶子装满了黑河水，和唯喻师兄恶作剧，偶然发现的，后来加上楚师兄的黑雾，竟然可以配合，就用了出来。”
楚无影沉默寡言，秦唯喻不善言辞，反倒是小展仇大大方方的回答道。
“好，好……”齐休看着三人，心中满是欣慰：“你们去见见空问和尚，他会帮你们完善一二。”
“是……”
三人退下不提，暂避进山的各家成年男子，正掩住口鼻，清除灵地中的黑河水，所幸多年不用的【香薏丸】还剩下一些，交给他们在口中含了，抵御恶臭。秦继带着秦思赵两个俗家哥哥，干得最为卖力，他被圈禁多年，早没先前的富态，形容枯槁，瘦得不成样子，低眉顺眼地，也不与别人说话。
齐休看在眼里，心头又闪过一丝不忍，正想上前抚慰几句，沈昌连跑带爬地飞奔过来，气喘吁吁地禀道：“外面……外面……”
“怎么了？”
不用说，肯定又出事了，随着沈昌一路走到山门牌坊处，外面聚着一大帮攻山散修，打头一人看身形，应该是围了仙林坳近月的筑基后期修士，不过他已把罩头的黑布取下，露出本来面目，一副气急败坏之色。
“里面的人听着！我本不欲行此无道之举，俗话说，‘贼不走空’，只要你们愿意付一笔赎买的灵石，我等这就退去！不然！”
他朝后一招手，两个练气修士便驱赶着几十个凡人领民出来，齐休一见打头的老者，眼前一黑，身体晃了几晃，沈昌连忙扶住。“平安……”那老者不是秦平安是谁，迁移亲属时，本来也要把他一并带进来，不过他说自家肩负领主之责，要维持外面凡俗社会的秩序，给拒绝了。
没想到这帮穷凶极恶之徒，眼看攻不下来，终于打起了歪主意。
“你们看！”筑基后期修士又从储物袋中取出几个人头，丢到牌坊前面，人头在地上一滚一滚的，其中依稀一个是毛家的家主，堂堂筑基后期修士，就落到这般下场。
“你们若是不答应，我就大开杀戒，将你这楚秦山门，用你楚秦领民的人头给堵起来！”
“你待怎样？”
白山散修绝对做得出来，齐休不敢怠慢，连忙答话。
“我要怎样，你还不知道么？”筑基后期修士隔着防御护罩，面色狰狞地说道：“我等只为求财，你出百枚三阶，并门中众人的法器，我们扭头就走，绝不二话！”
“掌门仙师不要答应他们！”秦平安不知哪来的劲，突然冲上前大声呼喊，看管他的修士恼羞成怒，上前一掌击在后颈，打晕在地。
“你也不要想着糊弄我，前次你们使出来的法器，我就看到了不少好东西，都记着呢！一个也别想少了我们的!”
听了他这话，齐休倒是解脱了，高声回道：“交出法器，你们要是反悔，我岂不是无力抵抗？而且我门中……”
“不要被他套出虚实！”白慕菡一路赶过来，止住齐休的话头。低声说道：“他们要知道我门中灵石不多，更不肯走了。”
“没得还价！”筑基后期修士单手向下一斩，还在昏迷的秦平安已身首异处，又从后面拉出一位领民，继续喊道：“你们是交不交！”
见秦平安身死，被押来的领民一下子全都哭喊起来，毕竟硬气的人实在不多，有的屎尿齐流，有的当场就吓昏过去。
“仙师救我……仙师救我……”
被拉出来的领民浑身颤抖不休，嘴里只知道翻来覆去嚷着这句话。
后面哭声震天，齐休又是气，又是心痛，但心里如明镜一般，这帮凶人的话能信，那才是活出鬼了。硬起心肠，甩手退离，眼不见为净。
门中凡俗亲属也得了消息，楚秦移民就这么几大姓，大都亲连着亲，有见识浅的都聚过来想着求情，被虞景呵斥回去。
夜色降临之时，牌坊之前已聚成一座高高的人头堆，那群禽兽犹不罢手，又捆了许多人过来，一个接一个的杀。
哭号惨叫之声，传到山门内，钻入每个人的心里。
“掌门……哎……”
余老头走到跟前，欲言又止，齐休知道他这种年纪，最是呵护族中后辈，但自己已无法可想，只得轻声劝慰道：“先不说我们拿不出那许多灵石，就是按他要求做，你在白山呆了那么多年，他们岂是这样就能打发的？”
“哎……”
余老头又是一叹，慢慢踱回藏经阁去了。
捱到半夜，沈昌又跑过来，双目赤红，说道：“掌门，他们……他们那帮畜生……”
过去一看，许多妙龄少女被绑了过来，被几个修士一个个拉进藏身的小法阵里，丢出来时，已变成了一个个赤条条地尸体，身上到处是被施虐的痕迹。有些女子，还被割了****，下身捣烂，极其凄惨。
女尸越堆越多，在篝火的映照下和高高的人头堆遥遥相对，死不瞑目，遍地鲜血，说不出的阴森恐怖。
“畜生！”
这声喝骂却不是仙林山门里传出来的，白山散修之中，那位一直旁观的筑基初期修士猛地将头罩甩下，大声道：“我羞与你等猪狗不如之辈为伍，告辞！”
说完祭出飞剑，毅然飞走，其他没参与兽行的练气修士互相看了看，也祭出各种法器，通通无声四散离开，竟走了一多半人。
山门外除了做主的筑基后期修士，只余下施暴的七八人，你看看我，我看看你，一脸尴尬。
“掌门师叔！打得过！”
虞景见状大喜，刚才被杀的女子中，不少就是自家外头庄子里的丫鬟，服侍多年，养条狗也有了感情。见外面就那么点人，立时就想一起冲出去报仇。
“是啊！好机会！干了吧！”
其余人等也一齐劝道，贵为仙师，本就该是家族的守护，以前不管身处何种境地，从没有过今天这种愤恨、屈辱和无力感，此时不报仇，更待何时。
“小心有诈……”
白慕菡才说半句，“阿弥陀佛。”空问和尚一宣佛号，也走了过来，说道：“佛亦有火，做明王怒，我也忍不得了。”
齐休见大家意见都一致，也定下决心，狠狠说道：“好！慕菡快定好进攻调度，我先出去探查一下，无影跟我来！”
把楚无影留在防御罩之后，齐休一跃而出，倒反把在外面聚起来商量对策的散修众人吓了一跳，丢过一个储物袋，对筑基后期修士朗声说道：“如今你们人也散了，这点东西给了你们，就放过我楚秦，如何？”
筑基后期修士打开一看，储物袋竟是空的，气得一剑往齐休刺去，早有楚无影【多影阁】一罩，将齐休接应回去了。
“调度完毕，请掌门下令！”白慕菡带着门中所有弟子全都迎了上来，几个小的也是手执飞剑，一副要出去拼命的架势。
“哎……”
齐休却叹口气，说道：“收了吧，谨守山门，敌方应是有诈……我们……忍！”
众弟子大哗请命，齐休只是摇头。
“胆小如鼠……”魏成乾消停了月余，这时候又跑出来说怪话，被齐休一巴掌呼到地上，挺尸去了。
总算是积威深重，将弟子们压服，空问和尚目光复杂地看了齐休一眼，终于也没说话，只盘膝坐下，为山门外死去的无辜生灵念经超度。
如此过了几日，那外面修士杀得不耐烦了，又出手攻山，早先怒斥队友，愤而离去的筑基初期修士又不知从哪冒了出来，那帮练气修士也是如此，还新增了不少人。楚秦中人终于明白过来，之前不过是这群奸诈之徒使的拖刀计，对齐休的判断更加叹服。
齐休哪有什么判断，只是距离太远或是隔着法阵无法使用【见人性】天赋罢了，先前出去时，趁丢储物袋对方没动手的时机，【见人性】往对方几个练气修士身上扫了一圈，就什么都明白了。
终于，守到门中所有人的灵石都快用干了的时候，山都山烟花大放，魏玄一人一剑，在仙林坳等地绕了一圈，将还在外面纠缠的修士统统杀死，了结了山都境内这前后持续近七十天的散修之乱。


### 第一百六十七章 清凉瀑小憩

夏日炎阳，娇娇似火，知了趴在树枝上，倦懒地叫唤，大片大片的树叶似乎也怕热，一个个卷曲了身子，干燥的地面裂开条条大缝，能伸进去拳头，不知哪家的狗儿，躲在树荫下，舌头一吐一吐，熟睡正酣。
远方群山之中，却难得的有片阴凉之地，高耸宽大的山峰，将盛夏的浮躁，全数屏开，一名少年站在其中一座山峰顶端的断崖处，对下方喊道：“闪开些，我要跳了！”少年不着片缕，披散着长发，肤色黝黑，健壮得和个小牛犊子似的，五官虽然平平，但颇有英武之相。
话一说完，将两条胳膊甩了甩，比划了一下距离，便助跑几步，一跃而下。
下方传来大人的喝骂声，“秦虎，你小心些罢！别砸到人！”
大人的话音未落，‘嘭！’地一声，少年砸在水面之上，激起丈许高的水花，和一阵男人们的欢笑声。
离第三次天引山大战，或者说散修之乱已快过去大半年，楚秦门终于从伤痛中走了出来，眼见盛夏又至，老是窝在四季如春的山门中，难免有些憋闷，齐休便带着亲人和弟子们，来到自家领地中的一处胜地，清凉瀑，做夏日郊游。
风景优美的群山，断崖，瀑布，泉水，流溪，是山都魏家战后送给楚秦门的礼物之一，不光这些，整个仙林坳圆形的领地，向四周扩展许多，并伸出了六条长长的触手，形成一个‘亚’字的形状，包括这处清凉瀑在内，还有一处小型的灵矿井，一座小型的灵药山，两千多人口，奖励不可谓不丰厚。为此，整个仙林付出了一千余名凡人领民生命的代价，光在山门外被杀的，就有八百余人，还有五百余人，死于散修肆掠时的滥杀和火灾。
“这次大战，反而是外姓宗门死得多些，像我等家门被破的宗门，还有躲在黑河坊不敢回来的，统统失了灵地山门。魏家将同姓修士大封各处，仙林周遭就有四位之多，又用你家领地的六条脚将他们隔开，其中目的，混沌难明。与你家领地不同，穆家却得了广大宽阔的北方领土，一门四筑基，强权之势渐起，要知道，当年山都斯温氏，也不过一位金丹，五位筑基而已。”
一名面相清矍的老者，和齐休浸在远离瀑布轰鸣的泉水中，背靠岸边，侃侃而谈。
老者姓毛，名茂林，练气后期修为，毛家被灭时，他正在山都山办事，得以躲过一劫。事后只继承了毛家的遗物，明智地推却了山门领地的继承权，又回绝了包括魏家等多家的招揽，带着千名毛家凡人，投奔了楚秦门。
“怎么还你家你家的，该说咱家了。”
齐休笑着提醒他这一点，又回道：“我家只有我一个筑基，其他人大多在练气第二槛以下，魏家给了我这许多领地，还有矿山药山，已是觉得有些过了，小儿无罪，怀璧其罪，若再拿处灵地，恐怕不是件好事。”
老者点点头，羡慕地看着在瀑布下欢乐玩耍的楚秦少年们，说道：“你家眼下虽然弱些，但前程远大，我也是看中了你家……咱家这点。”
“嗯。”
齐休点点头，毛茂林这话，十分中听，自家这群少年，的确心性，意志，天赋，悟性，都是上品。不过上次一战之后，赵瑶，秦思过，莫剑心三名外门中最被看好的弟子，都没突破练气五层，反而是秦唯喻，呆呆傻傻地竟然突破了练气第二槛，到达练气六层，看来资质固然重要，但是后天的努力和机缘，同样也十分重要。
想到这，齐休担忧地看了一眼正勉强和旁边同门说笑的秦思过。
秦思过眉目中的郁色难掩，仙林秦氏由于离山门最近，被那些牲畜般的白山散修杀得几近灭门，他修为又不得寸进，这大半年一直郁郁寡欢。
齐休拉大家出来，一半的原因就是想令他快乐些。
“这次魏家虽然得胜，但那是因为相当于金丹后期的巨蛟自爆，才能炸死卢士洛和南昆，逼退绿袍老人，夺回了天引山。以后失了巨蛟一大依靠，只怕还有无尽的麻烦……”
毛茂林谈起魏家的事，齐休也是一脑门子官司，散修之乱之后，那些小宗门和散修怕魏家报复，纷纷投了器符盟，更别提迁到卢家本山的绿袍老人，那可是金丹后期修士，器符盟实力不减反增，而魏家只剩了一个魏玄……
“器符盟不敢贸然撕破三家合议的……吧。你以后就帮我看住矿井和灵药山，总之……那边全靠你了。”
毛茂林是一位得力的人才，虽然筑基无望，但是见识，风度，管理才能都是上等，齐休准备命他做灵药山和矿井奉行，算是表达对他的尊重和信任之意。
此时瀑布里传来一阵惊叫声，余德诺这个老不修，光着满身褶皱的身子，和一堆十岁左右的孩子玩得十分开心，还把八岁的明文虎抓住，弹他的小丁丁，众小连忙四散奔逃，齐休等人都是大笑。
一直玩到晚霞万道，渐近黄昏之时，齐休才放大家穿衣服离开，秦虎驾起自家的灵舟，还想飞上崖顶跳一次水，被张世石一把捋下来，吓唬道：“等下女人们就要来了，你小子想偷看不成。”把秦虎说红了脸，不敢再提这事。
一行人也不御器飞行，就这么迈着大步，往清凉瀑前任主人留下的度假精舍中走去。
半路上，正好碰到了去瀑布夜游的敏娘等人，齐妆手上抱着一个三岁大的小女孩儿，正是当年张世石在青溪山收养的遗孤，今年也登仙加入楚秦门，只是张世石明明生了许多儿子，却给养女取名胜男，也不知他怎么想的。
和敏娘交换了一个眼神，老夫老妻之间，什么意思一点就透，敏娘也同样肩负着让阚芹心情愉快些的任务，阚家住得离山门也不远，约有小半人死于上次的屠杀，如果阚林能回来，齐休真不知道该如何面对他。
……
独自躺在床上，一闭眼就是山门外遍地的头颅聚成了山，那些无头的尸首和赤身的女尸一个个爬起来，对自己说道：“掌门仙师……救我，掌门仙师……救我。”
敏娘等人又迟迟未回转，心里有些毛毛的，这次围攻仙林的散修中，那个有名有姓的区豹迟迟未能抓获，会不会……
想的东西多了，脑袋嗡嗡作响，翻来覆去睡不着，索性爬起来算账。这次虽然损失极大，但山门外魏玄杀死的暴徒尸体还是让楚秦门小发了一笔。他们中有些人是抢了毛家或者别家之后才来的，储物袋中有不少抢来的好东西，反而是那位一直把仙林坳作为目标的筑基后期修士口袋里没多少值钱物品，也难怪他后来暴怒到丧失人性。
慕菡将杂物和看不上的东西统统变卖，再除去给三位魏家援兵分的少许，门里归还给自己和弟子们贡献出的灵石，一共还剩余一百七十余枚三阶灵石，另外，魏永还免除了那该死的八十枚三阶的债，至于他和魏成乾怎么算，就是他魏家的家事了。
除去灵石，还收获了几件不错的物事，筑基后期修士的二阶中品【星照斩雪剑】，筑基初期修士的二阶下品【五毒追蜂刺】，这两把飞剑都极为不错，一对二阶下品【同心锁魂锤】，二阶下品【炎火精金钟】，二阶下品【火鸦丹炉】，二阶下品【正反五行伞】。
其他方面，一册二阶玉简【眩光天磁针法】，一颗二阶【天雷子】，一本二阶法诀【万森惊木诀】，一张二阶上品符篆【眦目金刚召唤符】。
最后，还有一本毛茂林以作投名状的二阶道书【毛氏无极功并注】。
刚刚算完账，敏娘等人正好回来，一进门，三位美人将整个房间和齐休的心里都照得一亮。敏娘成熟大胆，凤眼勾人，玥儿青春娇蛮，玲珑清澈，阚芹轻言细语，柔媚婉转。三人各有好处，不过有个共同点就是，听话！
不由兴起，故意板起脸，沉声责道：“玩到这么晚，出了事情怎么办！”
“现在整个山都，散修都绝了迹，连办正经事的都不敢来了，能出什么事。”敏娘一边帮玥儿梳理刚刚晾干的长发，一边回道。
“还敢顶嘴！跪下！”
齐休一声厉喝，把玥儿吓了一跳，从没见过齐休这么生气，肖似敏娘的大眼睛立刻就开始下雾了，但敏娘和阚芹两个哪还不知道齐休什么样人，笑着对视一眼，立刻娇滴滴地缓缓跪下……


### 第一百六十八章 结丹和结盟

趁着清晨时候，热气还未升腾，楚秦门大大小小穿得五颜六色，缓缓步行回转山门，只有李探御着【风蜥鹤】，载上玥儿阚芹等几个凡俗家人，在天上跟随。
这是空问和尚的主意，说修士虽然有灵气，法袍，阵法等等物事护体，但是也不能完全压制天性，隔绝自然，所以这次出来游玩，大家都不用任何功法物事护体，穿起爱穿的衣物饰品，过起了完全和凡人一样的生活。
齐休也抛却了筑基修士的架子，和他们边聊边走，沈昌，李探，余赏这些年到处在外做人情，跑经济，早已没了当年的老实木讷，更别提还有两位老人精余德诺和毛茂林在，一行人说说笑笑，洒下欢声一路。
清凉瀑位于仙林领地一只触角的脚尖上，风餐露宿足足走了两天，在漫天晚霞的伴随中，终于远远看到了仙林山门。
过门却不急着入，转到后面，在一处背山面水的所在停步，这里整整齐齐地立着上千座新坟，前人拜祭时留下的纸钱，魂幡等物随着夏日微风飘飞摇摆，伴着红云夕照，令人分外眷怀悲怆。
齐休亲扶秦思过的肩头，带着众人无声祭拜一番，和这些无辜亡魂依依作别，各自翻开自己新的人生。
山门中早已修葺一新，全新的布局，全新的殿阁，全新的草堂，不过灵地散发出淡淡的黑河臭味，还不能使用，如一块黑色的疮疤，颇煞风景。小展仇这游戏中偶然体会的一招，日后要是用在别家灵地身上，能生生把人恶心死。
齐休将敏娘母女和阚芹送到灵地外的精舍，这也是全新的，绕过照壁，院子里有池人工开出来的潭水，清可见底，下方有小法阵可随时开启，将之变成一泉热汤。旁边矗立着座精致红楼，是玥儿和阚芹的住处，也是几人大被同眠，胡天胡地的场所。
齐休拥着三美，在红楼之上凭栏远眺，一边看景，一边聊着家常，眼见天色渐黑，三美便开始蠢蠢欲动，挑逗求欢，正被撩拨起劲，齐休心中一动，只好将三人稍作安顿，整整衣裳，飞出院门。
门外齐妆正迈着碎步，急匆匆地走来，迎上去，“何事找我？”齐休问道。
“咯咯。”
齐妆未语先笑，将手中花帕一甩，看得齐休直皱眉，这个干女儿如今已练气二层，却怎也改不掉一些做仆役时的习惯。
“我是来求您给做个媒人……”
平常风火干练的齐妆此时却显出不寻常的小女儿态，“我看上唯喻了，求您给说合说合呗。”
“唯喻？”
齐休奇道：“我还以为你看上剑心了呢，你不是和他亲近么？”
“哎呀，又不是那种亲近，这过日子，还是挑唯喻这种实诚的好摆弄……啊不是，好生活。”
“我以前呀，就是没得自主，嫁给个小心小眼的，老受罪了，隔壁老王，平常闷头葫芦一样的人，对他老婆却是一心一意地讨好，那晚上，床吱呀呀的响，哪像我家原来那口子……”
“我寻思着吧，再找，就得找老王……啊不，唯喻那样的实诚汉子……”
齐妆是个碎嘴，又说得粗鄙，但齐休还是把意思弄明白了，想想唯喻也不小了，要照他那呆样，根本想不到找老婆的事，黑河秦家的人又不敢过问自家仙师的大事，最后总归还得自己帮拿主意。齐妆精明干练，又是单本命资质，嫁人的话，不如肉烂在自家锅里，嫁给唯喻……性格还能互补，真是个不错的选择。
打定主意，回道：“行！我去和唯喻说。”
齐妆得了准信，乐呵呵地走了，齐休刚想找唯喻去说这事，立下汗马功劳的【混元重土大阵】忽然不稳，灵力护罩时暗时明，哪还不知道要出大事。
连忙飞上大殿屋顶，远远看去，从山都山方向一阵阵灵力波动，由远及近如层层巨浪奔涌，凡经过处，树木倒伏，生灵颤抖，淡淡的威压随后而至，令齐休这筑基修士心中憋闷不已，更别提门中其他练气修士，更是不堪，灵力都无法使用了。
“天地异象！”
山都山上方天空中升起道巨大的灵力气旋，里面还有个白色虚影，看不清是什么物事，不住咆哮嘶吼，将天地间的灵气都吸取过去，眼看护山大阵快黯淡湮灭，齐休也顾不得探究原因，连忙冲进藏经阁，流水般导入灵石灵力，才堪堪稳住。
“结丹，这是结丹！”
余德诺在里面被压制得趴伏在地上，一边奋力抵抗，一边喘气道：“魏家有人结丹！”
空问和尚也冲了进来，不知为何，他是练气弟子里面最不受天地异象影响的，大声嚷道：“不光是结丹，这天地异象有些不对！”
齐休问他如何不对，他又说不上来，只坐在地上，不停喃喃：“不对就是不对……”
恐怖的天地异象持续了三天三夜，齐休终于没能抗住，只好将弟子们都救到藏经阁中，靠小法阵保护起来，那二阶下品的【混元重土大阵】，生生被吸干了灵力，连阵法中枢一道，都化成了飞灰。还好一切对凡人动物除了威压之外，没甚影响，不然不知要死多少生灵。
直到隐约有雷霆霹雳之声响过，一切才恢复如常。
“魏家来人了，说是家中一位修士和伴兽双双结丹成功，马上让您去金丹大典观礼！”
沈昌刚出门打探，又马上匆匆跑回来，身后跟着一位魏家筑基修士。
齐休忙迎上去，空问和尚也巴巴得跟着，口中喋喋不休道：“竟然是伴兽，同时结丹……好强……”
空问自己也是走的伴兽的路子，事关自家大道，早没了高僧的淡定模样，不过他连筑基都不是，也不知道操那么远的心干嘛。
魏家修士自然一脸喜色，把参加金丹大典的规矩略说了说，就又往下一家报信去了。
魏家给了楚秦门五人观礼的名额，齐休带上沈昌，余德诺，毛茂林，魏敏娘四人刚准备出发，空问和尚立马凑上来，像小儿撒赖一般，说是一定要去，无法，毛茂林只好将名额让给了他。
李探将五人送到，山都山已是张灯结彩，一派喜气，自从魏同攻下这山都山后，三次天引山大战，魏家都是惨胜，此处已许久没这么热闹了。
魏家这次结丹的修士，单名一个元字，出身御兽门魏同一系，也是七名族老其中之一，但齐休等人竟然从未见过，可见其之低调。
不知为何，魏家把金丹大典办得十分仓促，连远方各家来贺的修士都不等。
繁琐的礼节做完，魏元便开坛论道，讲述自家修行的领悟和结丹的体会，把空问和尚听得是如痴如狂，甚至魏元要走，他还想上前请教，自然是被魏家人给拦下。
礼毕，魏敏明找到齐休，说道：“老祖召各家掌门觐见，其他人等先回。”
齐休不敢怠慢，连忙遣回敏娘等人，那空问和失心疯了一样，还不想走，齐休再不能由他了，命余德诺和沈昌连拉带拽，才把他弄上李探的兽船。
进入议事大殿，自家的位置被排在外姓宗门的后段。魏玄高坐其上，下首便是新晋金丹魏元，他怀中抱着一只纯白的灵兽，似猫似虎，比豹子小，比猫又大些，闭目静听，不发一言。
等人到齐，魏玄便说起了正事，魏家突逢大喜，他的语调也是难得的欢快了起来。
先说了些门中多了两位金丹，未来前景如何如何的场面话，然后话锋一转，问道：“你们可知南边罗家现在的情形？”
魏永出言答道：“自然知道，听说罗凤早已陨落，现下罗家子弟各自为政，又有诸多外姓宗门趁机割据，昔日南方大族，已然分裂成数十个大小势力，互相征伐不休了。”
“嗯。”
魏玄点点头，又问道：“你们可知三家合议之事？”
这种事哪有人不知道的，不过还是魏永和他一唱一和，说相声般的答道：“我们与器符盟，罗家议和，三家不得互相攻伐，不过眼下……”
“对！”
魏玄不等魏永说完，站起身来，走到议事大殿中心，手中摸出一张高阶契约皮卷，略作展示，“眼下罗家分裂，又被外姓宗门侵占地方，在我的主持下，诸罗宣布相互停战，又和我补签了合议，魏罗两家不但休兵，日后还将结盟！”
魏罗结盟！堂中诸家掌门面面相觑，甚至魏家自己人都一脸震惊，可见魏玄这事的保密程度。魏罗正式结盟，日后不但魏家免除了南方边患，而且……
“而且，我与罗家商定，共同扫清罗氏土地中的外姓宗门，平分所得！”
魏玄这话一说，议事堂中立刻热闹起来，魏罗结盟，面对那些外姓宗门，根本是以大欺小，哪还有不胜的道理。到时候领地人口，灵山灵田，又是许多战利好得，众人一脸喜色，连声奉承魏玄好手段，好外交！只有穆荀，齐休等外姓掌门偷偷对视一眼，心生兔死狐悲之感。
“嘿嘿！”
魏玄难得的笑了两声，似乎对自己这步棋也十分得意，朗声宣道：“我宣布！兵发南方，即日启程！”


### 第一百六十九章 四战天引山

一袭赤袍的齐休，静静肃立远眺，虽已亲身参与了三次天引山大战，但这是他第一次踏上天引峰顶，遍览周遭。
如今正值盛夏，天引山周边却草木不生，到处光秃秃的，有些地面已变成暗红色，不知曾流过多少修士的鲜血染成，一派战后肃杀景象。
“齐老弟，别来无恙。”
一名老者轻步靠近，并排站在齐休身侧，四下里望望，问道：“老弟在看什么？这么专注？”
齐休认出老者是穆家家主，筑基后期穆荀，不敢怠慢，连忙拱手致意，回道：“在看四周万物死寂，血色难洗，心中有些感怀罢了。”
“是啊……”
穆荀点头道：“魏家和器符盟，乃至以前的天引宗，不知为这里死了多少生灵，光是巨蛟，南昆，卢士洛，三个金丹存在都为之战死，的确是血色难洗，血仇难消了……”
“我早年间曾到访过此地，那时候这峰头，比现在足足高了数丈，放眼望去，四处碧绿逍遥，实在是仙家胜地……”
穆荀唏嘘几句，随后话锋一转，“说来好笑，前次散修之乱时，你家焰火未亮，我和门人们还以为你楚秦也遭不幸，在家里设下祭堂，大哭了一场呢！”
“哦？我倒没注意这些，说来惭愧，那时候我家被围攻甚急，已顾不上这微末之事了。”
齐休是怎样人，皮厚得要死，丝毫不理会穆荀话里的讽刺之意，面不改色，轻轻带过。“穆兄高义，我在此谢过了。”
穆荀一笑，也不再提，又问道：“关于这次动兵，你怎么看？”
“罗氏内乱，魏家见缝插针，一招好棋。”齐休回答得简明扼要。
“只是没你我的份……”
穆荀双目直视远方，悠悠说道。
齐休立即明白这才是对方来找自己的真正目的，这次魏家扫荡南方，明明是无大危险，有大利益的好事，却将楚秦，穆家和许多山都西部的宗门家族，派来东部驻守这毫无好处和立功机会的天引山，穆荀定是心生怨忿了。
自己虽然也有点小不爽，但不愿和他穆家乱搀和，装作意外地回道：“这里风平浪静，不是更好么？”
“呵呵……”
穆荀干笑了两声，略略闲扯了两句，便告辞离开。
看着穆老头离去的背影，齐休心中冷哼一声，他穆家在仙林以北如乌云压顶，势力越来越大，自家防他们还来不及，哪会去和他商量关于魏家的事。
走回山中本门的驻地，弟子们有的关门打坐，有的访友未归，秦思过和赵瑶两人，正在互相比斗，秦思过一剑应万法，暂时处于上风，赵瑶蹦蹦跳跳，累得香汗淋漓，却被压制得死死。
空问和尚在旁笑吟吟地看着，他听说魏元此次在天引山坐镇，缠着齐休一定要跟了来，又说人人自有天性，不必将他们拘得太紧，是以现下会如此散漫。
一来这次驻守应该无甚危险，二来齐休自己并不懂教习之道，只好统统随了他。此次来天引山，齐休并未带许多人，除了自愿跟随的空问，毛茂林，只带了赵瑶，秦思过，展仇，秦唯喻，秦思赵，楚无影，白光义，齐妆，莫剑心九个有大前途的弟子，还有随军的敏娘，连自己一共十三人。
场中二人斗到一半，赵瑶使出女儿家的特权，把法器一收，耍起了赖皮，“不打了不打了，我今天有些不舒服，回头再找你比过。”
秦思过也只得笑着认了。
左右无事，齐休便也在场中练起了【遥及身法】活动活动筋骨，又叫空问和赵瑶提了提改正的意见，一阶下品身法，依他现在筑基修为，没花多少时间便基本熟稔，收了功法，回到自家临时居处。
敏娘去找相熟的魏家修士说话去了，便只好打坐练功，以【无悲密纹】为同参，随着【六识经解】运行一个个周天，【齐休密纹】的基础法纹也已编织大半，不过这是筑基路上第一步，要将基础法纹编织完全，才能将将踏入筑基一层圆满。
这天引山下乃是处雷系灵脉所在，灵地有二阶上品，丝丝雷电灵力，不光有淬体之效，体内的灵力夹杂运转，似乎更凝练纯净了一些，就连法纹编织速度，也有不少提高，果然是处好所在，加上战略位置又重要，难怪魏家为之打生打死。
控制体内灵力凝结成线，一笔一笔地绘制编织着识海里艰涩难懂的法纹，佛家奥义浩如烟海，哪是齐休这个门外汉能搞懂的，但是幸好自己不求甚解，一意照轱辘画瓢，只追求些许外道法门。正进行得顺遂，忽然一道苍老遒劲的如雷声音直入脑海，一笔画得歪了，还连累了先前绘制好的一些，密纹烧去小片，丹田一阵虚弱感传来，境界竟往回退了一些。
“魏玄小王八蛋！老夫又来了！小王八蛋出来答话！”
那老者声音一遍遍地叫骂，震得山中嗡嗡作响，连法阵之力都阻隔不住。齐休压住怒火，连忙出来看，一位绿袍老者高高立在天引山外空中，应是那前次被打退的，金丹后期绿袍老人无疑。
“他怎么来了？！”
门中弟子都从房里冲了出来，仰头往天上看，毛茂林一脸惊惧，“他不是……”
话未说完，天引山中飞出一只二阶【金爪翼蜥】，上面站着负责这次天引山驻守的魏家族老之一，筑基后期修士魏皋，一路冲过去怒骂道：“败军之将！你不是吓得入了器符盟吗？怎么又敢来此？”
“哼！”
绿袍老人一声冷哼，回道：“我得了卢家山门是没错，卢家山门在器符盟没错，可我没加入器符盟啊！我孤家寡人一个，就缠上你魏家了，怎么地！”
说完，大手一挥，远远天边就飞来一只二阶兽船，上面传来阵阵丧乐之声，两个大大的白布长幡分外扎眼，一面写着‘报仇雪恨’，一面写着‘不共戴天’，俱都是血红的大字。
“今天，我就带着我卢老友的遗族，前来报仇来了！魏玄！魏玄小王八蛋出来！”
兽船越飞越近，上面人影幢幢，似乎的确有不少人披麻戴孝，竟真的是要来报仇来了。
“噗……”
魏皋看这样子，笑得前仰后俯，骂道：“老东西你糊涂了吧？如今我魏家再添金丹，你就带这么点人，来……来说报仇？哈哈哈……”
“嘿嘿，我老糊涂……”
绿袍恼羞成怒，暗地里一道绿油油的疾光射向魏皋，吓得魏皋连忙躲回了护山大阵，对着外面骂道：“绿袍老狗！我魏家定取你性命！”
齐休在山内听得直皱眉头，绿袍老人乃是散修出身，上次来帮卢士洛说穿了也不过是为一个利字，卢士洛死后，他和魏家便没了利益冲突，这个魏皋，何必嘴上不留余地，把人得罪到死呢？
天上两人斗嘴斗个没完，齐休也不耐烦听，对身边毛茂林问道：“这个魏皋，为人如何？”
毛茂林直摇头，回道：“不清楚啊，只知道他是魏同一系，魏同一系到山都后，素来低调些，但怎么说也是七族老之一，没听说他有这么……呃……这么浑啊！”
“好，一言为定！”
“好！就这么定了！”
天上两人吵着吵着，不知为了什么事说定了，那绿袍老人并不走远，飞到天引山外一座无名山峰上，指挥兽船上下来的人搭建法阵，一副真要准备开战的样子。
立刻便有魏家修士来招，说是去议事，齐休无奈，故意放缓步调，慢悠悠地去了。
到得天引山正殿，里面正吵成一团，老远就听到穆荀愤怒的声音，“驻守，驻守，这两个字什么意思，你给我解释看看！？我们来是为你魏家守天引山，不是来为你一时意气之争卖命的！”
“你也不问问老祖，就私下和敌人口头定约，你以为你是金丹修士不成！”
进去里面，穆荀老脸通红，正带头对魏皋劈头盖脸大骂，身后一大帮外姓宗门门主也跟着怒目而视，甚至大部分魏家修士都在袖手旁观，并不帮魏皋的腔。
那魏皋一人承受着众人的围攻，丝毫不在意，高声回道：“你们懂什么！对那种人，就是不能露一丝怯！不然日后该他横着走了！”
“老祖一向听我的，不然你们等着看好了！”
魏皋这话一说完，场中忽然一片寂静，他回头往首席一看，魏元抱着白兽，不知什么时候已悄无声息地坐在了那里。终于露出尴尬之色，闭了嘴。
“老祖您听听！”穆荀连忙上前告状，“他刚才私自……”
“老祖！”
魏皋高声阻住，一步抢上，跪下禀道：“那绿袍一心报仇，我已与他约定，三日后兵对兵，将对将，与他在山外做过一场，您看如何？”
“呃……”
魏元似乎不怎么关心这些事，只顾逗弄怀中灵兽，轻声回道：“好吧，就依你所言。”
“什么！”
“老祖！我们依山借阵，只要坚守，自然立于不败之地！我等……”
穆荀话未说完，那魏元身形一闪，便不见踪迹了，噎得老头子一口气喘不上来，把胸膛都快气爆了。
“嘿嘿……”
魏皋明明长得方脸浓眉，却露出一副小人得志的模样，得意洋洋地环顾殿中诸人，喝道：“还愣着干什么！各自回去准备，三日后决战！”


### 第一百七十章 搏命生死斗

明明上午还是烈阳高照，临近中午，却忽然下起了瓢泼大雨，天空阴暗昏昏，偶有电闪雷鸣，给天引山下两军对垒的阵势，增添了些许悲壮之色。
齐休右手紧紧捏住二阶下品【五毒追蜂刺】的剑柄，这把飞剑是得自散修之乱的战利，以速度，剧毒，消耗灵力小为特色，较适合自家使用。左手探入储物袋中，里面有三样用的上的物事，一样是那一战的战利。
二阶下品【正反五行伞】，虽有诸多妙用，但自家并不是五行灵根，只有拿来当防御法器，虽有些暴殄天物，但也聊胜于无。
二阶上品符篆【眦目金刚召唤符】，是这次自家最大的凭仗，虽然不知召唤出来的眦目金刚到底威能如何，但符篆等阶在那，应该差不了。
如果事有不谐，自家还有最后一物，二阶【天雷子】，搏命自爆的好物，就算拼了性命，也得保敏娘和这帮小的平安回去……
没想到自认为最没危险的一次出战，被魏皋那谄妄之徒搞成了眼下这副样子，低头看看才八岁的白光义，十岁的展仇，楚无影和秦思赵也不过才十四，心中满是愧疚，本想着带他们出来见见世面，谁想到会面对生死搏斗，还是修士死亡率极高的军团战。
还有敏娘……
“我真……”
正待和敏娘说句抱歉的话，立即被毛茂林干咳止住，身后魏家压阵的筑基初期修士也投来了警告的目光，一旦两军对垒，战纪宣布过后，除了战时，便不能私下说话了。
对抗不智，只有紧紧抿起嘴，看向大雨阻隔下的对方阵地。
楚秦门正对面是一些散修组成的二十人阵势，懒散的站姿，乱七八糟的穿着，三个一群，五个一伙聚在一起，有些人连件像样的法袍都没有，连大雨都无法遮挡，被淋成了落汤鸡，勾背耷脑地杵着。
这些敌人，倒是给了齐休一点信心，虽然白慕菡不在，但毛茂林是参加过这种军团战的，又有空问和尚布置战法，应该无碍……吧？
“午时一刻！”
魏皋那讨厌的声音传来，离开战已只有两刻，楚秦诸人紧张地挪挪脚步，不自觉站得更拢了，似乎在这大雨之中，聚在一起，人才暖和。
本方约有十家左右的外姓宗门，都是多次大战之后生存下来的精悍之辈，还有魏家本阵，实力更是坚强，家家几乎都各有统一的穿着，楚秦门是赤色道袍，魏玄一系是绛色法袍，魏同一系斑斓皮衣皮裙，穆家是黑色。所有这些家全部排成一列，形成一条多彩的长绳，要是现在来个金丹一剑横扫，齐休打了个冷战，根本不敢再想下去。
“午时二刻！前进百步！”
魏皋再次发令，一通阵鼓响起，身后魏家压阵，或者说来监军的筑基初期修士一手控住身下的一阶【巨角犀】，一手执楚秦那面绛色大旗，带头缓缓前行。
齐休只好和弟子一路，按鼓点迈步前进，近了，更近了，对方修士的狰狞面孔，越来越清晰。
敌方军阵的形状和自家一模一样，人数却多上不少，不过除了卢家那一大坨孝服修士，其他都是由散修和小宗门组成的，要么冲这边呲牙咧嘴，宣示武力，要么躲闪着目光，一脸惊惧。还有些小宗门，将自家旗子趁雨卷起，连根脚都不敢露。
“一群乌合之众……”
齐休心里愤愤地骂了一声，一多半倒是为自己打气，自家这些弟子们倒是没人露出害怕神色，除了齐妆……
她整个人都快瘫软在敏娘身上了，前脚迈出去，便只能将后脚拖着，走得十分艰难。齐休看不见她的脸，不过一想到自己第一次在无名谷的狼狈样子，只怕也差不了多少。
走了百步站定，魏家压阵修士便回头喝道：“第三通鼓，才可以出手杀敌，退后一步者死！”说话者不腰疼，眼见他骑着灵兽，又转回到自家身后，齐休心里已把他和魏皋骂了一万遍有剩。
“午时三刻，准备！”
第二通战鼓也来了，鼓声‘咚咚’好像直接敲在自家心里面，毛茂林埋下头，用手捂着嘴，悄声提醒道：“按说好的来就行，他们不强的。”
“闭嘴！”
身后魏家修士低声警告，但也就止于警告，并没真按魏皋事先宣布的军纪处理，毛茂林果然是个老油条，也不知为何就看中了自家楚秦，不但带着领民来投，还交了一本二阶道书，甚至抢着出战，好像生怕自己不信任他一般。
“杀！”
魏皋一声大喝，那一瞬间似乎就连雨水都停止在半空之中，三通鼓响，再也不能心有旁骛了，只剩专心杀敌。
“叮！”
魏敏娘手中一对耳坠轻碰，楚秦门以她的【清音咒】起手，这声脆响令大家都激灵一下，心中的恐惧和慌乱，消去不少，连齐妆都直起了身子，手忙脚乱地从储物袋中掏出一件长长的剑匣。
随后一道幻月高悬，莫剑心本命天赋使出，将乌云雨幕笼罩下沉暗天色，照亮不少。
幻月之下，【黑曜玉净瓶】倾斜泼洒，黑河臭水向对方席卷而去，展仇纯水系灵根，在这大雨天，威力更盛。
【多影阁】悬于楚无影头顶，丝丝黑雾，缠上黑河之水，隐蔽前行。
秦唯喻盘膝坐下，身后【乌茎泽兰】虚影亮起，黑河水中，生生凭空长出无数植物，似乎有生命一般，欢呼雀跃，越长越大，植物黑色的主干，自动往左近的生灵绑去。
赵瑶护在几人身侧，她今天换了一件红色紧身衣靠，尽显矫健火辣的身躯，长长双腿微曲，弓着身子，双手反执短刃，眯着双眼死盯住敌人，活生生就是头凶悍美丽的母豹。
此时敌方各种法器，法术，符篆都已飞到近前，齐休祭出【正反五行伞】，接下大部分攻击后，【五毒追蜂刺】便往对方人堆里绞去。
眼见一名筑基初期修士凌空扑来，单掌切出道巨大冰刃，往坐着的秦唯喻竖劈而下，空问和尚大喝一声：“阿弥陀佛！”双手合十，周身佛光大现，硬架住这近身雷霆一击，早有秦思过莫剑心【缠丝剑】【幻月灵剑】一左一右，分进夹击，三人合力，将那位筑基初期修士生生缠住！
“呔！”
魏家压阵修士终于出手，祭出一柄短矛，在漫天法器光影中，找上敌方筑基中期修士的飞剑，一碰之下，自家短矛被远远磕飞，“去！”连忙放出身下【巨角犀】，往敌方本体冲去，手中法诀一变，短矛飞速转回，再次缠上。
“嘿嘿！”
不料对方还有一位筑基初期修士，不知使何功法，现身时已离楚秦众人只有丈许，连笑起来时露出的满嘴黄牙都看得真真切切，周身金镖如雨，往所有人泼洒不休。
齐休伞面急转，堪堪挡住，“还有我呢！”毛茂林一声大喝，两棵巨大木刺分执双手，搂头盖脸朝对方射去。
“哼，找死！”
黄牙身形一闪，便现身在毛茂林身后，眼看将他一击毙命，“咦！”黄牙突然往旁边滴溜溜侧滚，然后再度一闪，赵瑶双刃交挥，统统落在他才离开的空处。
“小妮子倒是不慢！”黄牙现身在另一处，本来还待扑上，突然听到身后传来无数惨叫之声，回头一看，汪洋黑水之中，黑色植物包裹着十来具无头尸体，人都死了，还被绑着保持直立姿势，并不倒下。
尸体上空【七煌玄刀】【七星灵剑】已饮够了鲜血，呜咛飞舞半圈，便又往自己攒刺而来。
“妈的死这么快！”黄毛气得怒骂一声，连忙闪身飞速逃命。
和空问等三人纠缠的筑基修士见事不可为，转身想走，被长长剑匣挡住去路，剑匣展开之后，两把一模一样的【幻月灵剑】从里面疾飞而出。只好狠下心使出浑身解数，冰刃伴着漫天大雨，独斗四把剑和一个硬梆梆的光头和尚，依然不落下风。直到秦思赵见杀不掉那位身法诡异的黄牙筑基，刀剑双绝席卷而来，还有敏娘，毛茂林等人帮手，终于防御尽破，身体被切成了无数碎块，死得惨烈无比。
“哼！算你们狠！”
筑基中期修士飞剑了得，本来力压短矛和杀完练气修士来增援的【五毒追蜂刺】，但被只皮糙肉厚的【巨角犀】在防御之外冲得心烦意乱，灵力猛然输出，将矛剑齐齐磕飞，回手一剑，斩下犀兽的巨大头颅。然后御剑往本方其他军阵中疾退，那黄牙早已不见踪影，不知逃到哪里去了。
“大牛！”
一场急速解决的大胜，偏偏死了自家的宝贝爱宠，魏家修士心疼大叫，但总算魏家人久经战阵，御兽门出身又带些狠戾之气，稍作悲色便回复正常，对齐休等人换了副客气的面孔，说道：“就地休息，等命令罢……”
手中丢出道代表胜利的焰火，然后也盘膝坐下，打坐调息，眼睛一眨不眨，盯着魏家本阵方向，等待命令。
虽然大胜，但楚秦众人还是修为太低，几个小的只有够打第一波的灵力储备，现已全都耗到虚脱，秦思过，莫剑心也累得不行，就算服下丹药，在这天引山灵地之外，短时间是别想恢复了。空问和尚满身是血，道道伤痕触目惊心，也不知他这一门游方僧喝酒吃肉，搏命杀人，是修的哪门子佛。
还有一战之力的，只剩下齐休，敏娘，赵瑶，毛茂林四人，各自面向一方，将其余弟子护在当中，小心戒备。
远处天边，两白一绿，三道身影打得更是激烈，金丹对轰，隆隆巨响甚至比雷声还大上三分，齐休修为不够，只能看个热闹，根本看不出上风下风来。
随着大战的推移，本方其他宗门表示胜利的焰火也接连出现，直到魏皋突然冲天飞起，做了个双臂环抱的手势，一指卢家遗族还坚挺着的孝衣战团，魏家压阵修士一跃而起，吐出一个字：“围！”
说完当先带路，绕着道弧线，向卢家本阵行去，战场上军令如山，楚秦诸人无法，只得扶老携幼跟着。
走到那只死了的【巨角犀】旁边，忽然闪出一道黑影，向打头的魏家压阵修士疾扑，原来是那黄牙修士仗着身法和隐蔽能力了得，还不肯走，一直借着犀兽巨大的尸体隐藏，伺机杀人。
眼看反应不及，一座黑色小阁凭空出现，将那压阵修士罩住。
黄牙攻击只割开残留的虚影，气得大骂一声，再想借身法逃走时，天边幻月再现，身体竟然被迟滞了半瞬，背后感觉被蜜蜂蛰了一下，连忙闪走。
黄牙修士正要庆幸死里逃生，行没几步，噗地吐出一口黑血，踉踉跄跄再也提不起灵力，拼命往自家嘴里塞解毒的丹药已是晚了，赵瑶上前补上一刀，便将他送入无边的黑暗之中。


### 第一百七十一章 五战接踵至

“啧啧……这雷系灵脉，果然是好东西，我虽然境界未增，但灵力竟然锻炼得精纯不少，老了老了，没想到还能小进一步呢！”
魏家二阶兽船上，楚秦众人围坐一起，毛茂林咂咂嘴，意犹未尽地说道。其他弟子也是心有戚戚焉。
在天引山守了近半年，品尝到雷系灵脉的好处，一多半人走时竟有些舍不得。
齐休无奈笑道：“再好也是别人的，别人流血拿下来的城，别人流血拿下来的地。”
这第四次天引山之战，虽然没得多少战利，只有那黄牙修士的一阶极品身法【极空闪残卷】，算是能入眼，其他人，包括被砍成碎尸的那筑基修士，都是穷得烂心，也难怪会跑来参加一场莫名其妙的生死搏杀，然后把命都丢在天引山下。
但若是算起弟子们的修为，那就是大赚特赚了，莫剑心，赵瑶，秦思过三人，俱都在天引山越过了练气第二槛，进入练气六层，通往练气后期修士的光明大道，终于在三人面前敞开。
“呵呵，绿袍老人将卢家遗族并一大批修士的命，送在了天引山下，自己却跑去白山闭关结婴，又把卢家本山划成了自由地，说是凡不愿跟从器符盟征战的修士，皆可随意进入。这背后一刀，捅得器符盟好狠！”
毛茂林继续说道。
齐休摇头苦笑，回道：“如果我猜得不错，这次大战之前，绿袍和魏家只怕早已串通，唱了出双簧计，将卢家遗族和对魏家有仇的宗门散修，故意骗去天引山下送死。然后临走之前，还对器符盟使了招釜底抽薪，把我们全骗倒了，只知骂那魏皋奸妄，魏元识人不明，现在想想，我们真是蠢得可笑。这心计之深沉，手段之毒辣，一看就出自魏玄之手，厉害，厉害。”
毛茂林点点头，叹口气道：“只怕穆家是恨上魏家了，穆荀此战重伤，门中弟子也死了不少……”
“哪有光想得利益，又不愿付出的道理，穆家发展到如今，已成了势，归根结底，还是魏家给的。我们楚秦，亦是如此。”
齐休说话间，兽船已到仙林，谁知莫归农竟然早在门里等，还拐了一位十六七岁，叫做戴婧的女修过来，说是要嫁给莫剑心。莫剑心今年正好三十，门里添丁进口，齐休哪有不允之理，马不停蹄，热热闹闹举办了秦唯喻和齐妆，莫剑心和戴婧的婚事。
莫归农操办完莫剑心的人生大事，一辈子心愿得偿，不好意思在仙林多呆，很快告辞离去。这莫老头也算是位神人，魏玄攻略南方时，他不知道用了什么方法，竟被魏家接纳，还在山都本山混了个差事，不能不承认他见风转舵的本领高深。
门中男弟子多，女弟子少，齐休是一个都不愿意嫁出去的，特别是赵瑶在周边各家圈子里越来越知名，谁都知道楚秦门有位身材相貌，资质心性都一等一的美貌女修，眼下二十二岁，已有不少人家来探问了。
门中适合她的，只有比她小一点的秦思过，也不知这两人有没有意思……
齐休正在为家事烦恼，沈昌来禀告说，楚夺金丹后期大成，业已出关，楚家已递了赴宴的请帖过来。
上次被白山十几位金丹差点抓住，楚夺吓得消停了好多年，谁知一闭关出来，反而百尺竿头更进一步。
“这次出关又不知要怎么祸害呢！”
齐休心里虽然乱骂，但给自家十个胆子，也不敢不去见楚夺，连忙御剑北飞。
见到楚夺，挤出一副无比喜悦的表情，山呼祝祷，跪拜不休。
“好啦，起来说话罢。”
楚夺还是那副阴测测的样子没变，但见到齐休，反倒乐了，遣退身边人，说道：“你小子都筑基啦，不错不错，都好吗？”
齐休知他问的是谁，回道：“都好，无影已练气五层，估计离迈过练气第二槛，也快了。”
“嗯，那就好，说说你那边这些年的事罢。”
“是。”
齐休理了理思绪，一笔一笔将这些年发生的事交代清楚，楚夺是自家真正的依仗，没什么好瞒的，也不敢瞒。
“……魏玄忽然与诸罗结盟，南下之后，刚柔并济，或是扫荡，或是吞并，三月之内，罗家土地上的外姓宗门，业已一扫而空了……”
齐休说完，楚夺也皱起了眉，“这个魏玄，我还是小看了他，诡计纵横，东守南攻，竟然声势越来越大……”
“是的，现在魏家又添一人一兽，两位金丹，南有罗氏，外有绿袍，器符盟要是还靠家里剩下那三个金丹，只怕是不妙了。”
齐休识趣的很，知道和楚夺说话，一言一行，都要站在他楚家的立场考虑问题，南楚门虽有元婴修士，但愿不愿意隔死亡沼泽面对一个统一强大的魏家，还不好说。
“切！还早着咧，再看百年吧！”
楚夺倒没显得很在意，丢开这事，专注起大周书院的人去了哪，白山众金丹有没有异动，最近有没有特别的人来探问等等，还是怕当年盗婴案的手尾。
齐休一一答了，楚夺没察觉什么不对劲，也放松下来，后面的就是闲聊了。两人正说着，一个三、四岁大的小男孩跑了进来，守门的修士竟也没有阻拦。
“老祖！”
小男孩一头扑进楚夺怀里，撒起娇来，楚夺露出难得的慈祥面孔，再不理齐休，一心一意逗弄起怀中小儿，看得出十分溺爱。
“没想到楚夺也有这么有人性的一面……”
齐休心中腹诽一句，识趣告辞，临走之前，【见人性】天赋往那小孩身上扫过，留了个心眼。
楚夺这次步入金丹后期，楚家十分低调，只办了一次酒宴，请了些自家修士，便草草了结。
赴宴之人，齐休除了个别当年南迁时在飞梭上有一面之缘的，一概不认识，面子上应付应付，熬到结束，连忙告辞离开。
心中无比庆幸，楚夺似乎已没有再偷婴儿的心思，那种丧阴德的事，自己实在是不想做了。
刚飞回仙林，就看到魏家大大的二阶兽船正停在山门之上，暗暗叫苦，连忙迎过去问个究竟。
原来魏玄主持灭了罗家领地里的外姓宗门后，自己巧取豪夺了一部分，另一部分归还罗氏各家时，故意分赃不均。果然魏玄前脚刚走，罗家一群废物后脚再起内斗，他立刻杀了个回马枪，说缔结盟约时的对象，以罗家嫡支为准，现在又要再次挥军南下，帮罗家嫡支剿灭罗家诸庶。
“这……”
齐休一阵无语，这魏玄，太快！太狠了！根本将一群罗家人玩成了脑残，还吃干抹净，气都不带喘一口，也不知是不是罗凤行夺舍之事，老天降下的报应。
没得办法，除了白光义，将前次参战的众人带上，又找了白慕菡和张世石来，一并登上魏家的兽船，启程参加第五次天引山大战。
不过这次兽船一路南飞，并不是去天引山方向，魏家这次，是发善心，愿意分自己一口汤喝喝，还是又有硬仗要打，就不得而知了。
到了南方前线，十来只二阶兽船在空中聚作一堆，结成环形的军阵，门中少年弟子们直呼壮观强大，但看在齐休眼里，却无比唏嘘。
想当年灭山都斯温氏时，魏同带着魏家和御兽门一共上百条兽船，在巨蛟的带领下，遮天蔽日，如巨浪滔天，白山无人敢撄其锋的强大军势，早已经不复存在。魏家现在虽然开疆辟土，但比以前是强了呢？还是弱了呢？真不好说。
兽船并入军阵，齐休被魏家修士领着，飞到最大的一艏上面，背部大殿之内，魏永和魏皋高坐其上，两侧不少位置已坐了人，大都是各家筑基中期和后期修士，齐休筑基一层的修为，在殿中竟是最低的一个。
魏皋看见齐休，抚掌大笑道：“齐掌门，这么快又见面啦，前次多有得罪，抱歉，抱歉。”举止形色，风度气质，哪还有在天引山中，那个奸妄小人的半点痕迹。
“不敢当，不敢当……”
齐休连忙小心应承，往常这种魏家族老并高阶修士参与的大会，自己是没资格参加的，这也是大姑娘上轿，头一回，找到自家楚秦的座位，果然排在最末，走过去坐了，眼观鼻，鼻观心，十分的低调。
暗地里四处望望，都是些往常高高在上的熟面孔，但穆家人的身影一个都没见，难道他们又被安排去守天引山？若真是如此，只怕穆家的怨愤之心，会更加强烈了吧？
临战会议没什么闲话好讲，人到齐之后，魏皋马上摊开罗家的形势图，魏永便一一分拨调度，毫不拖泥带水。
楚秦门这次竟然获得了独当一面的资格，被分到只一阶上品兽船的使用权，并且仙林‘亚’字型领地隔开的四家魏姓小家族，也归到了齐休麾下。
散会之后，魏皋将齐休独自留下，说道：“前次你家在天引山外，是首胜的战阵，我又拿不出什么好的封赏，便一力揽下这桩好差事予你，赚多赚少，自己去取吧。”
齐休心说原来难怪，自家接的任务，是将罗氏庶支三家小族，驱赶进魏家的包围圈中。危险性小不说，这敌人仓惶逃窜，难免留下些东西，更别说还有杀敌的战利。
对魏皋千恩万谢，告退出来。
晚些时候，魏永送了相熟三个面孔，魏敏明，魏柳仙和那个无赖魏成乾过来，魏皋一样，送了前次天引山下，压阵的筑基初期修士过来，统统加入楚秦军阵。
看样子这趟果然是轻松愉快的好事，不然魏家两个族老也不会不约而同地塞自己人进来，分润一些。
压阵的筑基初期修士名叫魏奚，自从楚无影的【多影阁】救了他一命之后，便彻底对楚秦门改变了态度，报了个无力再战，没有再让楚秦众人继续参与围攻卢家遗族。为了表示感谢，齐休还托白慕菡在黑河坊辗转买了只一阶【土灵犀】送给他，两边就愈发亲近了。
乱糟糟地等所有麾下到齐，齐休大手一挥，一阶兽船便离开军阵，往此战的目标飞去。


### 第一百七十二章 怒斩无赖徒

习惯，忘却，冷漠，都是可怕的力量。
第一个目标，是罗家一个小族，齐休等人将护山大阵攻开之后，一路驱赶追杀逃亡修士，由于对手太弱，齐休，魏奚等人便站在兽船之上，放低阶弟子们去厮杀练手。
从初来南疆时，楚秦门击杀第一个强敌，【黑河蜥】开始，齐休每役必予，从没有机会，站在旁观者的角度，审视发生在自家身上的战争。
现下门中年轻弟子，都是在白山出生，成长起来的。他们的座师，白晓生，空问和尚，也统统都是白山出身，和齐休的生长环境，已完全不同。
齐休特别能理解正在场中挥舞着重盾的张世石，齐休了解他，知道他每一次舞盾之时的大声呼喝，并不是必要的，但是他必须借助一些东西，发泄出自家心里对死亡的恐惧，对杀人的愧疚，对无道战争的不满，对道家风骨，何以沦落至此的质疑。
就和自己在青溪山上，挥剑杀死对方那个粉雕玉琢，纯净懵懂的少年一样，总会有犹豫，内疚，自悲，无力。
而和张世石并肩作战，御使刀剑，收割生命的秦思赵等众小则完全不同，对他们来说，已被训练得杀人或被杀，已如呼吸一般的平常事，‘在白山，不是你杀人，就是人杀你！’是白晓生常对他们说的话，他们也深信不疑，面对生死，冷静得令人窒息。
直到后来，天引山外，面对数量众多的敌人，自己还担心他们会不会怕，可是他们完全没有。
只有那做了近四十年仆役的齐妆，怕得脚都软了，就和当年在无名小谷的自己一样。
而其中的推手之一，便是自己。
筑基之后的齐休，是那个为了一时泄愤，在山门正殿，让众小随意杀死五人，谨当练手的齐休；是那个禁不住欲念，收了玥儿入房，和敏娘母女共侍的齐休；是那个因为手头窘迫，就抢杀了青溪山的齐休；是那个已经有些正邪不分，就连道法，都换成了佛门外道的齐休。
齐休现在忽然感到有些恐惧，也不知是该觉得这是好事，还是坏事。
现在的秦思赵他们，和余德诺是一类人，这类人统称为白山修士。
当年在黑河峰上诛杀王清时，余德诺站在王清身后，暗扣枣核钉，气定神闲的样子，齐休到现在还记得，自问当时的自己，应该还做不到那么轻松，镇定。而余德诺，在白山已经算是极为懦弱，胆小之辈了。
忽然抽身事外，冷眼旁观，一想到自家弟子们有可能会变成在仙林山门之外，为了达到目的滥杀无辜，无所不用其极之辈。齐休打了个冷颤，自己真的习惯了吗？忘却了吗？无视了吗？
一句这是逼不得已，就把自己骗了吗？自己就相信了吗？
当年那个为白晓生仗义执言的齐休哪里去了？
悲哀涌上心头，底线，人还是应该有点底线的，齐休心说必须做点什么了，有个无赖便给了自家机会。
下方战况接近尾声，一声凄厉的女子嘶叫声，突然从对方山门一间小屋内传来，“怎么了？”齐休没注意那边的情况，连忙出言对身边的魏奚问道。
“阿弥陀佛。”
站在身后的空问，莫名其妙地宣了一声佛号。
魏奚抬抬下巴，露出略微诡异的笑容，好像在说，‘你懂的’。
齐休明白了什么，直冲下去，一脚踢开小屋的门，魏成乾裤子已脱到一半，一名被剥得光溜溜的女修，无助地被他压在身下，厮打哭叫着，琵琶骨位置，被飞剑直直穿过，钉在床上。
上前将这个无赖揪出来，他还骂骂咧咧地不服，齐休心中嫌恶透了，【五毒追蜂刺】出现在手中，一剑斩下他的头颅，掉在地上，滴溜溜转动。
魏成乾的尸体扑倒时，战场之中，所有人都被这忽然间发生的事惊呆了。
“你这是！？”
魏敏明第一个从震惊中清醒过来，立刻地朝地上那无赖的头颅扑去，一把提在手中，对齐休愤怒地吼道：“你敢擅杀我魏家人！？”
四家魏姓修士，甚至刚还和齐休谈笑风生的魏奚，手同时紧了紧手中法器，朝楚秦诸人，合围过来。
“你们听着！”
齐休根本不看他们，只和门中弟子的目光一一对过，大声道：“我们杀人，我们被杀，生死无怪，但我们终究是人，不是畜生！”
一片死寂……
“谢……谢谢……”
一名罗家老者，喉咙里还插着赵瑶的短刃，血水咕嘟咕嘟地喷涌着，直视着齐休的眼睛，用生命最后的力气，低声道完谢，然后头便歪向一边，咽了气。
“你！”
魏敏明瞪着齐休，嘴巴张了又张，终于再没说什么，将魏成乾的尸体收拾起来，飞到兽船上，对御兽的魏家修士喝道：“回头！我要马上向族老报告此事！”
……
兽船转头回飞，任务自然是没法完成，战利就更没了影，齐休被带到魏家在南方前线的临时大营，听候发落。
等了半天，终于有人过来，将齐休带到大堂之上，没料到族老们一个都不在，只有魏玄独自高坐堂中。
齐休跪下行礼。
“起来罢……”
头发灰白的魏玄，声音很是疲惫，比十多年前从魏同手中白白得了山都山，一脸喜气参加典礼的时候已老了许多。要知道他可是金丹修士，十几年时光对于他五百年寿元来说，无论如何，也不至于此。
“你做得对……”
魏玄揉揉眉心，语调沧桑，缓缓说道：“我们是人，不是畜生……”
“回去罢，好好准备，过些日子，不管是你，还是我，又有场大仗要打。”
魏玄忽然传音入密，将一段隐秘，告知齐休。
说完之后，不顾齐休震惊的神色，摆手送客，“我已吩咐过他们，不许和你为难，去吧。”
齐休道谢行礼，又被带到一座临时建成的院落之中，刚进门，敏娘便扑入怀中，哭道：“你怎么这么傻……”
门中弟子也都被关在此处，“阿弥陀佛”，空问和尚笑吟吟地看着齐休，赞道：“齐掌门比我要强很多啊。”
张世石，白慕菡带着众小，走上前，说道：“掌门师叔，你做得对。”
“对，您做得对。”
众小也齐声道。
“好，好好……”
齐休心中感喟无比，自己这么做，想必能在这些个弟子们心中，留下深刻的印象罢，就这样，自己便心满意足了。
“魏玄老祖已发落过了，我没事。”齐休说道。
“真的！？”
敏娘在怀中抬起头来，又破涕为笑了。
“自然是真的，不过……”
齐休故意拖长了音，“不过这趟出来，可是什么都赚不到啦。”
众人一齐笑了起来。
就这么，一行人在院落中住了许久，魏家直到战争结束，才像想起来了楚秦门的存在一样，回程时，将齐休等人顺路送回了仙林坳。
……
齐休不得一刻停歇，刚一回到仙林，就把白慕菡叫进自家草堂密谈。
“你久在黑河坊，又做了些时日临时掌门，所见所闻，有哪些散修是较有信誉，可以雇来帮我们厮杀的？”
齐休问完，白慕菡奇道：“掌门，自从黄韶能的事后，你不是恨不得再不和白山散修搭上关系么？何况那种刀口舔血的厮杀之徒，您别忘了，黑河坊之乱，散修之乱，全是这些人干的。展元也……死于这种人之手……”
白慕菡比展元还大些，如今年近五十了，即便身为修士，也已显出些许老态，看她想起展元，眼神中的伤心回忆之色，齐休也心中不忍。但是魏玄所说的隐秘事，还有将来的大战……
眼下不是计较那些的时候了，稍稍稳定心神，齐休缓缓劝道：“你忘了，余老头，阚林，你父亲，空问和尚，还有坊市里那些讨生活的散修，一样米养百样人罢了。”
白慕菡沉默许久，终于回道：“知人知面不知心，他们都算是老实人，但你要来帮我们搏命厮杀的散修，这种修士，哪里会是老实人呢？不如……”
她顿了顿，“不如反其道而行之，我在黑河坊呆得久了，听说黑市里，有一个组织，外号‘黑手’，专做这种接受雇佣，刺杀买命的营生，他们虽然极为凶恶，但专做这一行，反比出则为盗，入则为民的那些凶人有信誉些。”
“黑市！？”
齐休倒是惊了一下，“经过黑河坊之乱，广汇阁还容许黑市的存在？”
“这种营生，哪是可以禁绝的……”
白慕菡也不太清楚，只说要回去打听打听，齐休心想反正离魏玄所说时间还有两年多，便放她回去先行打听，又反复嘱咐任何人都不能告诉。
送走白慕菡，找个没人注意的机会，叫上张世石，一同进到石板下的秘库里，然后挖出地下深埋的一个木盒，取出里面半张符纸，递给他，说道：“你跑一趟栖蒙山……”
张世石看到符纸，嘴唇不由自主地抖动起来，“不……我不去，你叫别人去好了！”
“只能你去！”
齐休把符纸塞进他的手里，沉声说道：“这一道心坎，你总得要过的，他既然答应出手帮我们一次，这就要用到他的时候了，这事一完，从此就彻底没了关系，对我们，对他，都是好事！”
“到底怎么了？何以至此！？”
张世石犹自不愿，齐休不想细说，从怀里又拿出封早写好的信，一样强塞到他手里，逼着他答应明日就动身，才放下心来。


### 第一百七十三章 首次入黑市

两年后。
【齐休密纹】整张法毯，秘密麻麻绘满了基础法纹，基础法纹之上，一个椭圆形的简单线条已被勾勒完成，灵力丝线正无比缓慢，艰难地编织椭圆之内，另一个圆形图案。
寥寥几笔，看上去像一个抽象的眼睛，齐休汗出如浆，将所有精神力聚集在识海之中，导引着自家灵力。每一次前进，仿佛都耗尽了全身的力气，身前同参【无悲密纹】无风自动，缓缓漂浮。如果注意看，【无悲密纹】内，就能找出许多与这个眼睛一模一样的完成品。
终于画出一个完满的圆形，这只眼睛就仿佛活了过来，静静在识海之中，注视着世间万物，玄奥非常。
齐休重重吐口气，整个身子放松下来，这道眼纹的完成，代表着自家已进入筑基二层，而且六识第一识，‘眼识’的外道神通，同时开启。
顾不上休息，缓缓按照【六识经解】功法，将自己的右眼，观想成眼纹图案，然后猛地睁开，一道信息，便在自家脑海里生成。
【破幻之眼】，【齐休密纹】筑基后获得的第一个本命天赋，同阶及以下一切幻象，皆可破除，又是一个辅助类的神通，但对自家战斗力太低的顽疾，依然没有帮助。
“不过……”
齐休忽然想到一人，轻轻笑了出来，出关之后，把楚无影叫到跟前。这孩子自从突破练气第二槛，到达练气六层之后，不但越来越难被感应，而且诡代本命【万影阁】的幻象虚化之力，也越来越强了。
“你尽管用本命天赋藏身，看我抓不抓得到你。”
师长所命，楚无影自然照办，祭出【多影阁】刚罩住自家身形，齐休【破幻之眼】一闪，只见数步之外，暗影消散，楚无影尴尬现身。
“再来！”
已十六岁的楚无影身材面貌平平，但脸部轮廓极深，眉宇间隐藏一丝孤傲狠戾之气，看上去十分难以亲近。幼时的自卑性格，随着多年来无数次战斗，已完全消磨干净。他一向对自家天赋极有信心，此时也激起了少年心性，不服气地再次祭出【多影阁】，一次，两次，三次……
每次都被齐休轻松抓住，终于没了脾气，道声告退之后，身形缓缓消失在阴暗之中，不陪齐休玩了。
“哈哈哈……”
齐休把弟子比了下去，还无耻地放声大笑，心情舒畅至极。
接受完敏娘和弟子们道的恭喜，齐休算算离魏玄所说，大仗发动的时间已不多了，连忙告别众人，一个人御剑往黑河坊市飞去。
到了坊市里自家产业，见到白慕菡，接过她递上的一块小小的黑色凡铁，除了形状怪异些，似乎并没有什么特别。
“就这？”
齐休问道。白慕菡又递过一个装满灵石的储物袋，满脸担忧地看着齐休，说道：“这是个一次性的，花费不小，使用后只能进去一次，我打听到，三天后的夜里，就是他们按例开市的日子……”
齐休沉默下来，点点头，将自己锁在旅店客房里，足不出户，一直等到三日后的傍晚，换了件白山散修惯常用来遮掩身形的斗篷，独自在坊市里找了个街角立定，将灵力注入到凡铁之中。
刚刚使用，便有位练气低阶修士凑过来，将齐休带到坊市外的黑河上空不停兜着圈子。过不多时，一位蒙着面目的筑基后期修士飞来接应，用一个隔绝灵识的头罩，将齐休头脸蒙了，一路带着，进入黑河沼泽地下。
齐休老老实实，被牵引着行动，带路的人不知换了几手，才穿过一个小型传送法阵，终于被揭开面罩。
入目只有个斗大石屋，一位年老修士站立身前，老者面容普通，但赫然是筑基圆满修为，也不说话，递给齐休一件能笼罩全身，隐蔽根脚的斗篷法器，然后伸出了手，掌心向上，似乎在讨要什么东西。
“哦，哦……”
齐休稍愣片刻，就明白过来，将那黑色凡铁交到老者手中，老者笑笑，终于开口：“第一次来罢？”
“呃……是。”齐休答道。
“第一次来，要小心些，若是被人探问出了根脚，以后出任何事，我们概不负责。”
老者提醒几句，便闪开了身子，将套上斗篷的齐休让进了身后的小门。
斗篷虽然封闭，但好歹能令人可以目视，可以耳听，但灵识灵力统统不能离体。齐休穿过小门，就走进一间大厅之内，里面静静肃立着几十位修士，修为也都感应不到，互相又不交谈，不约而同地，盯着前方一张小小桌子发呆。
齐休低调地走到人群之中，生怕露怯，只学着站立静等。
时不时又有修士加入进来，这黑市生意，竟然已做得这般大了，说起来还是在自家的地头上。这门营生应该极为赚钱，当年那个楚佑光，一介练气圆满修士，竟然在包括金丹修士的重重追杀下，从【九三坊】一路逃进【黑河坊】，其身家之丰厚，可见一斑。
齐休心里正胡思乱想，小桌后方忽然出现一个高大的黑袍人，一样不辨面目，应该是和外面拍卖奉行一般的身份。也不多话，用变着调的声线宣布这次黑市开市，又说了几条规矩，便拿出第一件拍品，询起了价。
齐休认真听下来，大体上和连水城中，自己参加过的那次匿名交换会规矩差不多，只不过不许胡乱说话而已，心定了些，便静静等着自家目标的出现。
说是黑市，所拍卖的东西，也大部分是些正常物事，只是来路不正罢了。
齐休身前的一位修士，出手十分豪气，收了许多上百年的灵草，即便如此，也比外面的价格低一些，想是目标完成，便提步离开，也无人来管。
整场黑市，就这么诡异地进行着，没有声嘶力竭的呼喊，没有高声的叫价，只有拍卖奉行对每样物品寥寥几句的介绍之言，还有场中偶尔传出的叫价之声。总共就这么近百人，还不时有修士退场，许多拍品都无人理会，那奉行也不着急，没人要的就收回自家的储物袋中。
听白慕菡说，这里经常有不少金丹修士光顾，而且齐休这次目标明确，自家的本命天赋虽然不受影响，但哪里敢随便动用。说来好笑，楚秦门在白山连年厮杀，魏家器符盟都打成那样了，多少散修死在了天引山连场大战之中，但其实影响的只是白山极少数人的生活。就好像这黑市，定时开市，你买我卖，这个世界少了谁都一样，一个买家消失，自有另一个买家替上来。
“上好双修炉鼎，十六岁处子之身，练气二层修为，保证美貌。”
忽然一个完全蒙住头脸，颈脖以下不着片缕的女修，从另一扇小门中被两个黑袍押了出来，正对场中。女修双手被绑在身后，正害怕得瑟瑟发抖，白皙肤色，周身曲线玲珑，无一丝多余赘肉，统统在众人眼中一览无余。
“贩卖修士炉鼎……”
齐休压制住心中的厌恶之情，他虽然一万分地想帮帮这位女修，但一人之力，又能做些什么呢，何况不能为这次的目标分心，那可干系到门派那么多人的生死存亡。
炉鼎的出现，台下修士们的竞价更火热了些，一路哄抬到五十枚三阶，齐休虽然出得起，但还是咬着牙，拼命忍住，“对不起，我能力微末，帮不了你……”
“五十五枚！”一名修士再度加价。
见场中无人再出价，奉行就要落下小锤，正不停暗示自己的齐休突然注意到那女修琵琶骨上，有道淡淡的粉红疤痕，似乎之前在哪见过，鬼使神差用【见人性】天赋扫去，立刻抬手道：“五十六枚！”
一枚之差，场中竟然无人再加价，“好！归你了！”奉行干脆地将小锤一落，两名黑袍人立刻将女修罩上斗篷，带离场外。又有一个黑袍人走过来，对齐休打开一个小盒，小盒内有张空白符纸和一支毛笔，齐休知道规矩，拿起纸笔，留下‘黑河坊楚秦旅店某房间’字样，将符纸和五十六枚三阶灵石放回，黑袍人便收回盒子无声退去。
接下来的拍品，更多召鬼下咒之类，大周书院明令禁止的违禁物接连出现，不少人买了之后，提脚就走，不敢多留。终于等到场中只剩三十余名修士，拍卖奉行拿出一个黑色贝壳，竟是个凡物，打开，除了内壁上一只黑色骷髅骨手印记，其他空空如也。
“这个我想不用介绍了吧？竞价吧！”
连底价都没有之物，剩余修士却纷纷抬价，齐休也跟着接连出手，终于以二百七十七枚的天价，标得这件物事。
老样子，一名黑袍修士再度走到身前，齐休从储物袋中取出灵石并一封信，放入他手中的贝壳之中，那黑袍修士将贝壳合拢，转身竟把这件天价拍品又带了回去，递到拍卖奉行储物袋中收起。
齐休将灵石花得光光，也不欲再看下去，转身离开，自有人按老套路，一路辗转，将他带回了黑河坊外。
次日一大早，楚秦旅店一间客房外，两个凡人挑夫合抬着一个大箱子，一路送到门口。
白慕菡关上房门，打开箱子，齐休昨夜买来的女修炉鼎，衣服穿得整整齐齐，蜷缩着身子，静静躺在箱中熟睡。套头的面罩被摆在一边，露出略带丝婴儿肥的娇美面容，长长的睫毛上还挂着哭过的泪珠，随着呼吸忽闪忽闪地，令人心生一丝怜意。
白慕菡却气得红了脸，转头对齐休尖声叫道：“你这两年将门中积蓄尽皆变卖，又卖了剑心练成的第三把【月影玄冰剑】，还将灵药山和灵矿井偷偷低价抵押，换来的灵石就为了买一个女人！？”
齐休从未见过白慕菡这么生气，有些尴尬地回道：“这是顺便买的，这名女修和我们有些干系，碰到了就正好出手救下来……”
“那你究竟是为了什么！”
白慕菡再度追问，齐休只推说到时候自然知道。
“你变了……”
齐休将女修暂留在旅店中，下楼走时，白慕菡的声音在身后悠悠传来。
“哎！”
齐休不好与她解释，闷头出门，迎头撞见桢林门那名唯一的筑基掌门正往里面进，他家和楚秦门说起来为了当年【兵站坊】之战的事，有些不对付，阚林又杀了他家另一位筑基修士，齐休一直对他们有些心虚，不知来自家产业做什么。
【见人性】天赋一扫，却无意间得到了极为重要的信息，而且与魏玄所说涉及大战的隐秘事有关，心念急转，转身回头，上楼来找白慕菡。
“你把楚秦旅店的两张地契，找出来给我。”
白慕菡正在安顿那昏睡着的女修，听到齐休这话，眼泪终于止不住，大颗大颗地掉了下来，边哭边道：“难道你连我和展元一辈子的心血也要……”
“是的！”
齐休狠下心，斩钉截铁，不容质疑地回道：“你到时候就明白了！”
白慕菡从储物袋中取出地契，一把砸到齐休脸上，转身扑到房中床上，大哭起来。
“哎！”
齐休见她这样，心中虽有万般不忍，但依旧转身出门，急匆匆离开坊市，一路往北边【兵站坊】方向飞去。


### 第一百七十四章 清凉瀑血战

点点白绒漫天轻飘，树木都落光了叶子，林中几只小松鼠，还在勤奋地寻找掩埋在厚厚落叶下的坚果，抱回自家小窝，充当过冬的储备。
瀑布轰鸣，流水叮咚，伴随着飞剑的交击声，和秋冬之交的初雪，合奏出宛若琴曲的动听乐章。
“你家这清凉瀑，冬暖夏凉，真是个好地方！”
中气十足的苍老声音，在群山之间缓缓传开，瀑布前，已搭起个高台，两名男修正在场中你来我往，飞剑交击。远处视野开阔的半山腰处，一溜长席摆开，十名筑基修士悠然闲坐，一群群的练气弟子在四周分拨站立，目光齐聚场中。
说话的老者居于正中，偏着头，对一旁的齐休说话，“只是往年都在我家办，这次为何一定要放在这？”
齐休满脸不愈，回道：“你一再推迟，我也不耐烦远远跑那一趟。”
“哈哈哈。”
老者就是穆家家主，穆荀，虽然印堂发黑，脸蛋子上透出抹不健康的艳红，一副大限将至的样子，但精神却十分的好，大笑道：“齐小友原来是生气了，我道歉，我道歉。”
在场其余筑基修士连忙赔笑，其中一人出言道：“楚秦掌门果然是极有面子的，我远在齐云，也是如雷贯耳啊！”
齐休一瞥那人，就是前次在坊市里遇到的桢林掌门，筑基修士林真，他话中的讥讽之意，自己如何不知，冷冷回道：“林门主一向少与我白山瓜葛，今次怎么巴巴得来了？我这仙林坳，原名陷林坳，与你家的意头，可不大好喔。”
“哼！”
林真没想到齐休一向软糯的人，今天说话却和吃了火药一样呛，恶狠狠地说道：“我乃穆家主请来的客人，你一个小小初期修士，也敢编排本门！”
“噢？”
齐休转过头，对穆荀笑道：“只是不知穆家何时与桢林门，扯上的关系。”
“我家和谁扯关系，哪用报你知晓！”
穆荀身侧的穆衮发话，将齐休硬顶了回去，他小头极矮，楚秦门作为地主，却故意装作不知自家的喜好，给安排个高点的椅子，现下连视线都受阻，早就憋了一肚子火。
“别说了！”
穆荀喝止穆矮子挑事，一力圆场，“下一场便是楚秦赵瑶出战了，要知道我家的小子们，不少人年年都是为了看她而来啊！”
穆荀乃场中唯一的筑基后期修士，他将话题扯开，众人只有顺着意思，将目光转向高台之上。
数年前，由穆家发起，山都西北部的各家宗门，每年定时举办一次交流大会，其中的重头戏，就是各家练气弟子的演武比试。楚秦门也年年参加，成绩都不怎么好，今年虽在自家主场主办，但只带了寥寥数名弟子过来。
赵瑶的对手，是位穆家练气后期男修，两人相互行礼，赵瑶双刃在手，合身攻上。她近两年专注于将得自黄牙修士的【极空闪残卷】，和自家【遥及身法】融合，所以修为上落后了许多，还是练气六层，而秦思过早已练气七层了。
穆家这位修士极其猥琐，一边御剑在场中环绕飞行，一边祭出另一把小剑，专门往赵瑶胸部戳刺，赵瑶灵力飞剑都远远不如，自然追不上，她的风格又是以身法代替防御，在场中飘飞躲闪，十分狼狈。
有个大美女在台上如舞蹈一般扭动翻飞，除了楚秦门和几家魏姓家族外，山腰上观战的各家年轻男弟子，都看得十分陶醉，不时还有人发出狼嚎一般的喝彩声。
赵瑶打得心头火起，使出【极空闪残卷】上边的身法，人影忽然不见，再一闪，瞬间拉近了和穆家修士的距离，双刃绞击。兵刃离身体还老远，那穆家修士突然仰面一倒，身体在地上摆出个‘大’字型，装模作样地喊道：“啊！我输啦！杀了我吧！死在你手里，我也甘心！”
他那惫懒身段配合不正经的语调，场下顿时轰然大笑，把赵瑶快气疯了，又不能真杀了他，只得一跺脚，飞回楚秦弟子之中。
穆矮子嘴不饶人，贱贱地对齐休笑道：“你家这妮子不错，早几年就好嫁出来了，我穆家少年郎任齐掌门你挑，如何？”
齐休装作没听到，转过身不理，穆矮子见占了上风，放声狂笑。
他正笑得没完，异变忽生，山都山，天引山各处方向，告警焰火接连燃起，众人见状大惊，两名魏家筑基修士和一并魏家弟子，连忙祭出各种飞行法器，就要过去支援。
“站住！”
穆荀大喝一声，止住正要走的魏家修士，说道：“情况不明，怎么能贸然行动！？”
“是是是！”
齐休也是一脸惶急，招手聚过几名弟子，说道：“如今情况不明，我们先回山门守着罢！”
“晚了！”
穆荀再度大喝，齐休止住身形，奇道：“什么晚了？”
“嘿嘿。”穆老头露出少见的狰狞之色，阴阴笑道：“器符盟以自家所有出产的北方经营权，全部交予广汇阁为代价，将门中三位金丹暗暗从白山深处迎回，今日就是突袭发动之期，魏家完了！自然晚了！”
“你！你怎知……”
一名魏家筑基修士听罢大惊，颤抖着还未问完，穆矮子大喝一声：“动手！”一脚踢翻身前早令自家不爽的长席，刚还在饮宴笑谈的七位筑基修士，便朝齐休和两位魏家修士一拥而上。
以七敌三，弟子人数又是大优，眼看楚秦众人和魏家修士即将不幸，一个巨大的眦目金刚像，从天而降，刚挡住第一波攻击，立刻被轰成点点灵力碎片，消失无踪。齐休和魏家众人却像早就演练好的一般，忽然聚做一处，被一间黑色宝阁笼罩，俱都化作虚影，再发现时，已经即将要退入瀑布之后。
第二波攻击随后便到，没想到在瀑布之上，轰出一片波光，一道水系灵力护罩适时亮起，齐休等人身影没入瀑布之后，竟消失得无影无踪。
“哼哼，都说楚秦齐休外表胆小仁厚，内实狡诈多疑，果然狡兔三窟，竟然在这清凉瀑，还设下幻阵后路！好幻阵！竟能令我毫无察觉。”
穆荀随手打出道焰火，“不过，这次强弱之势已明，你多活些时候，又能如何！？”
焰火招来远方黑压压一群修士，除了穆家，还有另两位外姓筑基宗门里的所有修士，甚至桢林门修士也倾巢而出，组成一个近四百名练气修士的大阵势。将清凉瀑围了个严严实实，对着法阵轰击不休。
林真一边出手攻击，一边仰头狂笑：“齐休，你知我最不爽的是你什么吗？就是你那舔刘家脚底板的谄媚之相！今天杀了你，先报点当年之仇的利息！”
他话语刚落，远远突然飞来三道遁光，打头的一名老者朗声道：“和我刘家关系好点，就令你不爽，那我刘家，岂不是你的眼中钉，肉中刺！”
“咦？！怎么是你！你怎知我来了白山？！”
林真认出来人乃桢阳刘家三位筑基，惊得说话都变了调，“你难道想杀我不成！？”
“哈哈哈……”
刘家家主仰头大笑，身后远方，一只二阶兽船急速飞来，上面人头攒动，不知有多少，刘，魏，楚秦等字样旌旗迎风招展，“你死在这白山，能少我多少手尾，天赐良机，我怎敢不取！”
“混蛋！”
林真眼中终于现出惧怕之色，穆荀何等眼光，并不慌乱，喝道：“如今之计，各个击破便了！”
他从怀中取出一个盒子，打开之后，竟是一张符宝符篆，毫不犹豫，抖手往瀑布法阵打出，空气仿佛突然凝滞，一口青色重剑的巨大虚影，带着相当金丹一击的威能，一剑将防御法阵击得粉碎，断崖都被削去一半。
瀑布如同被扼住了咽喉，戛然而止，露出面如死灰的齐休等人身形。
“全杀了！”
穆荀手指齐休，自家所有修士下一波攻击立刻涌出，如漫天彩雨，飞洒而下，即便是金丹修士，也难说全数接住。又取出飞剑，刚想帮把手，却不防被一道似有似无的冷光在颈脖上溜了一圈，身首顿时异处，眼睛最后看到的，就是一位黑衣蒙面修士转身遁走的背影，还有他周身暗绣的黑色骷髅手骨花纹。
“穆荀授首！杀！”
齐休见状大喜，身侧一位玉树临风，气度非凡的白袍年轻筑基修士手中飞剑一指，清凉瀑山水之间，元素之力骤然震爆，当先挡向这数百道恐怖攻击。
黑水，黑雾，黑树，楚秦三绝在这水气浓郁之地，威力尽显，一举绑住对方数十低阶。
还有齐休和两位魏家筑基各种压箱底的秘宝，其余弟子的法器，把这清凉瀑，当成了修罗场，双方血光四溅，尸肉纷飞。
二阶兽船上的修士，和桢阳刘家三位筑基，自然乐得从后扑上，大肆轰杀。
眼见穆荀身死，又遭前后夹击，刚还胜券在握的穆家和两家外姓宗门等人，全都慌了手脚，法器符篆只知道往人堆里乱丢，好歹这些人都是尸山血海凝练出来的，虽然混乱，但一时前攻后守，竟有些稳住的架势。
可是桢林门久在齐云，哪见过这等场面，立时奔溃，有的御器逃命，有的瘫在地上，只知求饶。
任凭林真如何喝骂，就是站不起来。
低阶修士群斗，往往就是前三板斧的事情，数息过后，近四百名修士就倒了大片，穆家招揽来的那位外姓筑基，眼见不妙，也钻个空子跑了。骨牌倒下第一块，后面的就再不受控制，修士如同被惊吓的羊群，四散奔逃，穆矮子和林真等几位筑基背靠背合在一处，顽抗许久，终于生生被消磨光了灵力，同样丢了性命。
“明文虎，骆都，秦虎，李探，戴婧，余赏，全……死了，思赵也……也没能幸免。”
张世石战后清点，身体止不住颤抖起来，门中一战死去这么多人，根本是从未经历过的事。
齐休浑身被血水浸透，一手一脚都被削去，用好的那只手，紧紧将昏迷中的敏娘搂在怀中，面部平静悲凉，似乎没听到张世石的话，对躺在身边的白慕菡低声说道：“你懂我为何要那么做了罢。”
白慕菡也受了重伤，早昏迷了过去，根本听不到他说什么，展仇坐在娘亲身边，目光呆滞地悉心照顾。
余德诺抱着余赏的尸体，老泪纵横，哭号不休，莫剑心也流着泪，默默地脱下外袍，给新婚妻子的尸身盖上。
秦思过浑身浴血，在死人堆里疾奔寻觅，嘴里喃喃道：“赵瑶师姐怎么不见了？赵瑶师姐呢？”
赵瑶道袍碎成了一条条的，露出大片大片的肌肤，春光大泻却毫不自知，正伸出条大长腿，踩住名还剩一口气，血肉模糊的穆家修士胸口，俯下身凑在他耳边，低声说道：“你先前叫我杀了你，我现在回你一句，好的。”
说完手中短刃一抹，合上这场血战的帷幕。


### 第一百七十五章 逃离第七战

“何玉告辞回去了……”
张世石走进草堂，在齐休身边坐下，轻轻说道。
“哦，你还怪他吗？”脸色一片煞白，手脚还在缓慢生长的齐休，轻轻喝了口阚芹喂到嘴边的药汤，疲惫问道。
“不怪了，要不是他，只怕我们这次，全得死……”
张世石终于抛下多年的心结，眼神清澈透亮，缓缓答道。
“那就好，那就好，其他人呢？”
一层水雾忽然笼罩在张世石眼睛前面，“死了的弟子们，遗体已托魏家，送往黑河峰，暂时存在灵堂，莫剑心也一并跟去了。”
“秦继他……他得知思赵身死，便……”
张世石也快五十岁的人了，终于忍不住，像个孩子一般痛哭失声，“便在家里悬梁自尽……”
“余老头回家一病不起，眼看已没多少时间好活。”
“其余人等，俱都带伤，现下都在门里将养。”
张世石哭着说完，齐休眼角也留下了泪水，伸出完好的那只手，帮他把眼泪擦干，说道：“是我的错，我原先想着借着那强力大阵顶一顶，等刘家和魏家的支援修士和他们混战一处，再一齐杀出，没想到穆荀竟然有符宝，时间差了数息，便一步错，步步错……”
“可恨穆荀那老狗，让他死得太便宜了！”
张世石眼神里闪现出强烈的仇恨光芒，愤愤说道。
“不……”
齐休轻轻摇头，“你不该恨他，这里面没有人有错。魏玄虽然智计百出，算无遗策，但是那样的人，永远不会将本族的生死，寄托在信任之上，更别提是外姓宗门。”
“穆家一门四筑基，练气弟子近两百人，已然成了势，若是有人结丹成功，顿时就是山都后方极大的威胁，魏玄一定会利用，打压，而不会给穆家一点机会。”
“所以摆在穆荀面前的路，要么就是老老实实，帮魏家卖命，不断消耗自身，要么就是外结强援，脱离魏家。他试过，失败了，他也只是失败了而已。”
听齐休说完，张世石想了想，“那我们？”他问道。
“如果我们继续成长，迟早会面临到穆荀的抉择。”齐休不想仔细考虑这个问题，顿了顿，又问：“魏家那边，怎么样了？”
“器符盟三位金丹回来之后，立刻内外联络，撕毁合议，强袭魏家各处，第六次天引山大战爆发。魏家因为早有准备，主动放弃天引山，层层掩护偷袭，主力退到山都山一线，坚守到绿袍老人和霍虎赶到，器符盟立刻后撤，现在在天引山一线驻守。”
“这次大战，虽然器符盟得了天引山，但人员的损失又大些。”
听张世石说完，齐休叹口气，道：“但是魏家越打越弱，器符盟耗得起，他们耗不起，霍虎和绿袍既然来了，那么魏家就一定还有动作，说不定下次大战，又近在眼前了。”
“那怎么行！”
张世石听罢，一窜而起，在房里不停踱步：“来这山都近二十年，前前后后为他魏家流了多少血，死了多少人，眼下死的死，伤的伤，再不能打了啊！”
“而且这次战后，我们无力打扫战场，好处全让魏家和刘家得了，他们后来分给我们一些，魏家还算实诚，刘家基本就丢下些垃圾杂物。后来他们又去洗劫了穆家本山和另两家宗门的山门，好处就更没我们的份了……”
“刘家回去，又夺了桢林门的山门，加上早前你付给他们的，黑河坊咱家的两处永久产业。吃得是溜圆……”
他越说越激动，声音也渐渐大了起来，那犟脾气又犯了。
“可是你也要知道，你修行的山门，生活的庄子，家中后辈的土地，新加入我楚秦的孩子，全是在这仙林，全是魏家给的。”齐休正虚弱着，被他转得头直泛晕，干脆把眼睛闭上，缓缓说道。“若不是刘家那三个来，我们根本不可能赢……如此情形，一战把外物打光了不算什么，人能活下来多少，都是赚的。”
“总归得要有些另外的打算吧！”张世石道。
“我省得……”齐休双目中精光一闪，指使张世石跑了趟藏经阁，将当年从青溪山抢来的物事中，凡关于青玉本命的东西统统拿出来，又写了封密信，一齐收进储物袋中，吩咐他以最快的速度，送到南楚门楚夺那里。
张世石办事没得说，虽不知齐休何意，但从不乱打听，亲自拿着东西连夜就往南楚城去了。
在丹药之力下，将养到将近年关时，齐休的残缺手脚便完全长好，只是软绵绵地使不上力，敏娘伤也好了些，两人被阚芹和玥儿扶着，在精舍内散步说话，正谈到想把今年的登仙大典办得热热闹闹，好冲冲弥漫在仙林上空的悲伤气氛，忽然楚无影把门敲得嘭嘭响。
“余德诺师兄不行了。”
开门就听到楚无影这话，齐休的心一阵绞痛，“老头子才八十岁啊……”
连忙带着门中弟子们飞到山门外的余府，老头子是余家的大家长，妻妾子孙又众多，家人晚辈在屋外跪了一地，都呜呜地哭着，其他余家领民也都渐渐往府外聚拢，一个个悲痛欲绝，短短时日内，家中两位仙师接连故去，对家族来说，简直就和天塌下来了一般。
进门之后，有些弟子早到了，空问和尚脸上多了道淡淡疤痕印记，正盘坐屋内一角，闭目诵经。齐休上前握住余德诺的手，老头子哪还有往常那副老不正经的样子，眼窝深陷，瘦的只剩骨头，看见齐休来，强撑着睁开眼睛，气若游丝地说道：“以后，我的家人……”
“我省得，我省得……”
看着眼前的将死之人，齐休回忆起当年余德诺帮自家杀【黑河蜥】的事，眼泪不知不觉流了出来，哽咽道：“我对不起你……”
“不……”余德诺头微摆，“我能死在自家床上，已是很满足了……”
话音刚落，眼睛缓缓闭上，头便无力地歪向一边，咽了气。
屋内年轻弟子们对这个一路陪伴自己长大的老头很是喜欢，俱都放声恸哭，屋外的余家人听见里面的动静，更是哭得山崩地裂。
齐休强打精神，分拨余老头的后事，仙林上空，魏家的二阶兽船再次到来，在地上投射出巨大的黑影。
“我家这次全体出动，要和器符盟做过一场，带上你门中所有修士，这就出发。”
这次竟是魏永亲来，对齐休言简意赅地说完命令，根本不容质疑，飞在天空上立等。
齐休见他眼神一直紧盯着门里的动静，兽船上还另外带了些魏家修士来，知道一是事情不小，二是自家肯定逃不掉，忍住悲痛，故意问道：“上次我家诛杀穆家，立下那般功劳，怎不见任何封赏？”
魏永回复得轻描淡写：“眼下我家强敌压境，一时顾不过来，索性等此战过后，再一并算好了。”
齐休【见人性】扫过，心中已有了决定，回去安排调度一番，便将门中众人聚拢，登上魏家兽船，临走时，阚大在山门里放起了巨大的焰火，魏永疑道：“怎么回事？”
“喔，前次门中死了太多人，许是这些仆役们在为我们祈福吧……”
齐休拿话糊弄过去，魏永不疑有他，将楚秦门众人名为接送，实为监押，一路到了天引山外的魏家本阵。
魏家将本阵设在山外西边不远处的一座山峰上，进去之后，光是齐休所见，修士已极其之多，按各家分拨围拢，甚至还有不少散修的身影，这可是魏家很少会做的事。
“魏家这次是要拼命了……”
白慕菡伤势未愈，被小展仇扶着，凑在齐休耳边说道。
“器符盟这次……法度要森严许多。”
齐休目光紧紧盯着天引山方向，护山大阵的光芒冲天闪耀，一看就非凡品，甚至在天引山东边一侧，器符盟还另开辟了一处山头，一样是阵法严密，隐隐与天引山呈犄角之势，遥相呼应。三艏三阶飞梭，静静漂浮在两山之间的上空，不时还有修士从东边赶来加入，将这天引山沿线，守得和铜墙铁壁一般。
“器符盟的蒯通回来了，他的修为见识，在他家诸多金丹中是最强的一个，自然有番新气象。”
毛茂林在后面提醒。听到蒯通的名字，齐休心里一刺，当年自己伙同多罗诺和申崮两人，在幽泉边杀了蒯量书，说起来和蒯通，未来说不定还会有些手尾。
但想这些都太远了，楚秦门许多人伤势并未大好，但魏家可管不了这些，火急火燎地强行分拨下差事。
这次的任务，是充当一只二阶【平背驮龟】的护卫队，齐休从未在魏家见过这种巨大的龟类灵兽，这次却一次看到了八只，样子和一般乌龟没甚两样，但龟板背部直如平地，每只上面被魏家放了一个巨大的参天石柱，石柱乃后天炼成，周身七彩纹符密布，蕴含的恐怖灵力更是使人一接近，危险的感觉就涌上心头。
八只驮龟，载着八根石柱，在御兽修士的驱使下，隐隐按照某种阵法行动，十分缓慢，楚秦门众人和另外数十名修士一起，组成了一个百人修士的军阵，跟着其中一只驮龟，慢慢前行。
等快走出护山大阵之外，御兽修士便止住前行，八只巨龟排成一列，除了巨龟护卫队八百人，还有上千修士被聚拢在巨龟组成的阵线后面。魏家六位族老手执令旗，各据一方，开始分拨调度，修士们乱哄哄地被呼来喝去，最后隐隐排成一个阵法的样式。然后魏玄又来，飘在空中监督操演，修士们都是些心性灵通之辈，这阵法虽然庞大，但并不复杂，十多遍后，渐渐已有些气象。
这是要我们打头么？
齐休藏在军阵中四处打量，八只巨龟的护卫军阵中，虽然都以魏家修士为核心，但一多半都是外姓宗门和散修，心知不妙，愈发惶急，不耐地频频往北方天空张望。
眼看日近当中，魏家十几只兽船已经前出，分成扇形护住巨龟的前出路线，齐休知道，最后的决战时刻，已经来临。【心血来潮】天赋在石柱旁边，完全失去了作用，前路迷茫，这次一战，门中不知还要死多少，实在是不想做这个炮灰。只能心中不断祈祷，自己先前的安排，能起到作用。
对面的天引山也动了，一只只数十丈高的傀儡巨人，当先步出大阵。巨人金盔金甲，一手金锤，一手金锣，通通巨大无比，灿烂金光刺得人双眼发痛。身后，器符盟修士大军缓缓前行，人数起码在三千以上，三只三阶飞梭护在大军上方的空中，结成阵势，竟然不想依山而守。
魏家似乎并没料到这种情况，魏玄等人立刻令旗连指，宣布变阵。
这时，北方一道速度奇快的遁光飞至，停在魏家本阵外叫门，齐休看清来人，提在嗓子眼里的大石终于落下，逃离这次大战的希望，就落在这来人身上了。
果不其然，魏玄将来人接近一艏兽船内，过不多时，魏永就飞来找，齐休被他要吃人一般的凶狠目光死死盯着，【明己心】天赋流传，面无表情地飞入兽船之中。
才进去，魏玄气急败坏地声音便传入耳中，“你可知这时候我放人走，对我魏家士气的影响有多大？此战胜败只在一丝之间，说不定就是因为……”
这是齐休第一次见魏玄如此失态，楚慎，这位楚家金丹就是齐休期望的来人。楚慎见齐休进来，冲他一眨眼，毫不客气地抬手止住魏玄说话，慢悠悠地道：“我不管你魏家胜败如何，但你要是拒绝我楚家的意志，就只有败，没有胜！”
“你！”
魏玄胸膛剧烈起伏，显是被气得不轻，终于算他是个枭雄人物，很快平复过来，转头对齐休说道：“我魏家这些年可是给了你楚秦不少，现下只要跟我做了这一场，以后山都西北，就全都归你楚秦，你还是要走吗？”
魏玄金丹威压，随着问话笼罩全身，齐休急速运转【明己心】硬抗过去，朗声回道：“自从夺山都一战以来，我楚秦为你魏家连年厮杀，这天大恩情也用血来还了。山都西北广大，恕我楚秦孱弱，无力镇守！”
魏玄又道：“我将你家换到大阵之后，保证安全，如何？”
齐休只是摇头。
“滚！”魏玄沉默许久，终于冲齐休大吼一声，震得兽船都在空中摇摆，颤抖。
“谢了！”
楚慎知道现下再不能刺激魏玄，拱手告辞，出来掏出只小小飞梭法器祭出，将楚秦众人带离这马上便要爆发惊天决战，被血肉填满的天引山。


### 第一百七十六章 开启新篇章

飞梭一路西归，正当天引山消失在视线之外时，冲天巨响，混杂着恐怖的灵力风暴，在那里嘶吼，肆掠开来。
沈昌和空问和尚突然冲上来，抱住齐休，一人一边，在他脸颊上亲了数口，语无伦次地哭笑道：“齐掌门，好掌门，谢谢，谢谢……”
能从如此大战中逃离，弟子们又是欣喜，又是后怕，纷纷围在齐休身边，赞颂掌门的手段智慧，马屁不绝。齐休一概受了，只拿眼睛看着魏敏娘，她毕竟是魏家人，这次自家丢下魏家逃跑，怕她心里不好受。
敏娘自然能明白齐休的心事，也走上前，翻着白眼将沈昌和空问从齐休身边赶走，自己依在齐休怀中，轻轻说道：“我嫁给了你，就一辈子跟定你了。”
“好老婆。”齐休满意地搂着爱妻，心中想道。
楚慎将众人送回仙林，等到楚家的三阶飞梭来接，便当先离去，齐休一边指挥弟子们搬运物事，一边调度移民事务。
“左山秦氏，赵家，邝氏，冯氏，这几家都决定留在仙林，不跟我们走。”
虞景神色尴尬，向齐休报告道。左山秦氏乃楚秦门开山老祖秦烈儿嫡支，人口一千余，是楚秦领民中，仅次于右山秦氏的大家族。自从秦思赵死后，失了门中仙师的靠山，秦继为此又自杀身亡，他家素来遭齐休和张世石等人的猜忌打压，凡人领主之位也被右山秦氏拿走，终于离心离德，不愿跟楚秦门过了。
赵家是秦继妻子的妻族，赵良德的亲族，和左山秦氏同气连枝，一样要留下。
邝氏，冯氏都是散修之乱后，并入仙林的大族，总人口也有近千人，都没有仙师在门中，走的意愿不强烈。
“我虽能做毛家的主，但族中是有不少人是在灵药山，和灵矿井采药做工的，这些人都不愿走，我也不好强迫。其他务农的约五百人，愿意随我远迁。”
毛茂林这么一说，毛家又有几百人要留下，这么着，齐休能带走的只有剩下的五千人不到。
“我说了，随各家意愿，你们去安排吧，愿走的走，不愿走的也不要勉强。”
齐休调度停当，一位楚家修士便将他带到飞梭之中，【乙木御风梭】，就是这条飞梭将楚秦门十人带离齐云，眼下又是它，要将楚秦满门上下带离仙林。
齐休止住心中的唏嘘，在飞梭内一间大殿里，见到了楚夺。
楚夺手中把玩着一个小小的三色玉石，见齐休来，挥手屏退他人，说道：“这个【幻命三灵玉】，乃是我高价买来，卖的人说佩戴此物者，可以隔绝一切探查，伪装成三灵根的杂牌修士……”
“可是，我家青玉戴着，只在你面前露了一面，便被你看穿了真正的根脚，真是快把我气死。”
楚夺说着，手轻轻一捏，那块不凡宝物便化作一团烟雾，无影无踪了，“我把卖我这物事的人找出来，抽魂夺魄，让他受尽痛苦，慢慢折磨至死……”
楚夺这话说完，殿中顿时气温骤降，寒气透骨，齐休天赋无法阻挡这种元素之力，差点被冻僵了，牙关直打颤，又不知楚夺是何意思，不敢贸然答话。
“哈哈哈。”
楚夺忽然又神经病似的大笑起来，冰封世界，随着他的笑声逐渐消融，“不过，你送的那些物事，对我家青玉的【青玉】本命着实有用，所以这次救你满门上下于水火之中，你再告诉我为何能窥见青玉真正的本命，我们就算是扯平了，可好？”
齐休当日在楚夺殿中，看见他十分宠爱一个小男孩，神色不似作伪，便暗暗留了心，用【见人性】天赋对那小孩探查一番，竟然发现他是【青玉】单本命，而自家在青溪山上抢来的那一套传承，应该正好合他用。所以这次就以之为代价，求楚夺出手，强压魏家，从天引山外，捞回了楚秦满门。
“是。”
楚夺喜怒无常，又十分毒辣，虽然一直对自家不错，而且回报算是公平，但齐休可不敢蹬鼻子上脸，连忙将【见人性】天赋的功能，老老实实地告知楚夺，这可是他第一次，对别人提起自家的本命天赋。
“这么说，我倒是冤枉了卖我这玉石的人了……”
楚夺听完，脸色一时十分难看，那【幻命三灵玉】刚刚被自家捏碎了，卖家也被自己杀了，当真冤枉得紧。殿中气温再次下降，显是心情又不好了。
“呃……”
齐休只有无言以对，‘杀人杀得太快，终不是件好事。’这话也只能在心里暗暗吐槽了。
“这趟我虽然帮了你，但是你怯战而逃，总归不是什么好名声，你今日能丢下魏家，哪知道你他日，会不会丢下我楚家呢？”
楚夺生了会闷气，又冷冷看向齐休，一字一句地问道。
齐休这些年交往下来，也快把楚夺脾气摸透了，他可是能为了楚家，去白山做偷婴儿的贼的人，他可是愿意为了楚家，自戕保全家族的人。一旦被它疑心，自己的日子可好不了，连忙【明己心】运转，答道：“魏家这次底牌出尽，一翻两瞪眼，没啥好说的。我终归是记得您叫我监视他家的任务，此战之后，魏家就算能胜，也应该不能入咱楚家的眼了。”
“嗯。”
楚夺沉吟许久，终于认同了齐休的话，挥挥手，放他自去，最后说道：“我南楚虽地多人少，但你楚秦表面上对于楚家是无功之辈，所以这次只能给你个地方，借住些时日，以后的路，还是要你自己去趟。”
“小子省得。”
齐休躬身一礼，告退出门，把人员都迁进飞梭之中，便随着一路往东北方飞去，迁移领民，花了六、七日功夫，直到越过死亡沼泽时，还能看见天引山方向的冲天火光。
楚夺这次做主，将楚秦门迁移的目的地，说来好笑，就是楚佑闵，楚佑光先后占据，紧挨黑河的【九三坊】周边。自从黑河坊大兴之后，【九三坊】就彻底没落了，现下驻守的，不过是个练气中期的楚家修士，楚夺升为金丹后期之后，隐隐在楚家，是一人之下，万人之上，这点小事，做起来是毫不费力。
那驻守的楚家修士被换到南楚城中一个肥缺，乐得卷铺盖走人，毫不留恋。
“十几年辛苦，一朝成空，我这一步棋，要是走错了，你们别怪我……”
齐休负手看着虞景，毛茂林等人安排移民下船搬迁，对身边的弟子们说道。
“战争之事，死生存亡，莫可预测，我们怎会怪掌门您。我估计隔不久，黑河坊市里就有南边的消息了。”
白慕菡话还没说完，莫剑心就从黑河峰赶来，连见礼都顾不上，直接禀道：“确切消息，天引山大战，魏家输了！”
“咚！”得知这个消息，魏敏娘支持不住，一头栽倒，齐休急忙上前救治，还好只是气迷了心，将她送进房内，稍事休息，应无大碍。
“魏玄，魏元，绿袍老人，魏永，魏皋等人尽皆身死，霍虎被擒，只有一位叫魏狂的族老，带着百余残部逃回了山都山！我……我爷爷他……也没见消息，多半是……。”
莫剑心哭着说完，众人面面相觑，这魏家败得也太快，太惨了。齐休耐心劝住他哭，问道：“怎会败得如此之惨！”
“都很惨，器符盟方面，战死四位金丹，筑基练气，死伤无算。现在只剩下蒯通和一名叫做祁无霜的金丹女修重伤存活。”
“此战之后，山都，器符盟，乃至罗家境内，万里不见修士踪影，许多山门空无一人，现在黑河坊的那些白山散修，正商量着去那里抢夺山门，寻一处立身之基呢！”
听完莫剑心这话，众人又是大哗，毛茂林一拍脑门，喊道：“既然如此！我们杀个回马枪，不是正好么！”
白慕菡皱皱眉，说道：“岂会如此简单……”
齐休也说，“等等再看吧，眼下这么大的风暴刚过，我们回去太快，难免被扫到尾巴，再议，再议吧……”
这一再议，楚秦门就得认真打算在【九三坊】安心过日子的事了。楚家地多人少，所以家中许多土地还是原始森林，没有开发，熟地并不多，将各个家族安排下去，正好够用，若是人口再增，就得烧林开荒了。
因为左山秦氏不愿意跟从，仙林秦氏在散修之乱中受害又最重，门里第一次，秦姓人口落在了一半以下，倒是一件好事情。
诸事草草定下，齐休便带着众人，到黑河峰，操办起众位战死弟子的丧事。
这次战死的，除了秦思赵，其他人都是杂灵根低阶弟子，一来年纪小，二来都没啥争斗经验，李探年纪大些，但这年都是专心御兽，所以一到战时，就都慌了手脚，不知自保之道。
但是这些杂灵根的外门弟子，又是门派的根基，赵瑶，秦唯喻也是杂灵根，这些年，都到了练气六层，等到了练气八层，练气后期修士，也算是出头了。
这次丧事没有请外人，只有桢阳刘家来了人，如今他们吞并了桢林门，又不知用什么方法，令桢林门遗族将宗门名号让渡给自己，现在改叫桢林门了，派刘易过来，假惺惺地哭了一场。
当年夺【兵站坊】，刘家见桢林门死了一位筑基，立刻踢开盟友，独占坊市。齐休以黑河坊中自家两处永久产业为代价，买他们出手，他们回头就贪掉了该分给楚秦门的战利。虽然当时没他们不能成事，但以后，齐休是不想再和这种人家多来往了。
将余德诺和他们葬下，楚秦门好好的哭了一场，终于收拾心情，揭开自家全新的篇章。


---

