## 第017卷 再入醒狮楚秦分

### 第三百八十三章 十八年之后

楚秦南迁一百三十四年,思过山之战后十八年。黑河坊,炎夏。自从玉鹤楚夺一战之后,南宫家于脆将广汇阁早年建起的旧比武场拆去,原址重建了一座整个坊市里最有气势,最为巍峨的全新比斗场,取名【黑河道宫】。
虽然乍一听都以为是教授道法所在,但如果身临这座外墙黑底白云,多有棱角,显露出杀戾之气的建筑外,自会品味到压迫感惊人。
整座比斗场能容纳三万观众,往年包厢不够的窘境也得到了改善,今日是第十四次黑河坊擂台赛倒数第二天,三万位置座无虚席,热闹将达鼎盛。
每十年一度,举办了百三十年的擂台赛,已成了周边各家宗门和散修习以为常的活动,甚至已具备了一些节庆的气息,四面八方,甚至远在明阳山,南林寺等地的修士们都慕名而来,观赏在老家文风鼎盛之地,或是佛门昌盛,或是道法自然之所,难得一见的搏斗厮杀。
南宫家族自然赚得盆满钵满。接受南楚门的渡让已有三十余年,他家齐南城之主的头衔后面,悄然被人加了一个黑河坊之主的名号。
“哈哈哈”一间极为宽敞的二等包厢里,一名光头男子的大笑声响彻其内。
百余名修士齐聚一堂,有的在看着场下比斗,有的正互相低语谈天,还有的在斗棋品茗,男男女女全身着赤色道袍,一屋子红光晃眼。
金丹宗门楚秦,如今身为一等宗门,早有资格坐在包厢里了。不过能有身份地位,却又不顾忌自身仪态,在包厢内做此开怀大笑的,却只有离火盟古剑门的炼器宗师,古熔。
古铁生如今距离结丹只差一步,不到百岁的他,进度已然过了快一百四十岁的莫剑心,怎能不令得到消息的古熔高兴。
还好莫剑心没来,否则这种场面,肯定会触动他的心事。张胜男虽然侍立一旁,为夫君高兴,但自己年纪大很多却反而落后了,心里未免有些失落。
“单本命的修士,大道果然会顺遂许多啊……”其余多罗森、潘家洛,甚至秦长风等筑基弟子,看着【琉磺地火】单本命的古铁生,互相感叹着,失落中却都有些酸酸的。
齐休单本命,楚无影单本命,齐妆单本命,展仇单本命,楚秦门结丹成功的四个人,全是单本命,天下无数宗门,区分资质,区分内外门,果然是有些原因的。
“谁会成为楚秦门第一个,非单本命进阶金丹的人呢？”其余弟子心里这么想着,目光在张胜男、明贞、潘家洛、秦长风、多罗森五名筑基后期同门身上巡梭一遍,难下判断。
不过秦良昆、明子源、罗姿、阚萱,四名二十到二十五岁,练气后期的年轻人筑基有望,则是肯定的了。
他们这两男两女,将成为门中未来的全新一代。特别是明子源的明家,这些年来一共登仙七位修士,与人口完全不成比例,堪称族中人才爆,大兴之势,似乎难逆了。
古熔心中高兴,又同齐休谈起了时事,如今白山西北外表消停,但其实各家都在舔着伤口,并不很稳定,他先对齐休表示了担忧,又转而聊起了白山南部的事。
“听说南边的锐金盟,和另一家元婴宗门白山剑派也闹起了纠纷,两边的金丹修士,已经生多起冲突了……”古熔说的这些,齐休早已知道,家里有个‘百晓生,姚青,外面万事知的消息也买得到,怎么会不清楚这些。
他的猿皮、蛇皮终于炼体成功,皮肤外表回复如初,如今已不用把自己包得死死,还有那副山羊须,通明眼,得道中年人的模样。
忍着古熔的卖弄,趁对方歇口气的时候打断道：“古兄我跟你说句肺腑之言,如今五行盟我是看透了,互相之间虽有龌蹉,但总体还是团结的。若是有朝一日,离火再度和灵木搅到一起,我们两家的关系就尴尬了,要早作打算。”
“我家反正是难与灵木盟和好,你在离火凡事都应低调,你我心知即可,不必如此过从甚密”齐休的劝说,古熔哪听得进去,他是炼器,特别是炼剑宗师,结丹之后随着一把把上佳飞剑的炼成,在离火盟的地位日益提高,古剑门在离火盟诸家中,展也极为迅。
甚至再熬个几十年,盟主之位也是可以想想的。正是志得意满之时,反而想歪了,凑过来拍拍齐休的肩膀,
“齐老弟……露出了然的笑容,
“你怕我把铁生召回古家,是也不是？你放心,我绝不是楚家那种眼看楚无影即将结丹,就将他拉回楚家之人。铁生算是你培养出来的,我自然不会这时候出手要他回归……”齐休无奈,正好轮到秦长风下场,只好将话题转到场中比斗上来。
一边随口应付古熔,一边自顾自想事。十八年前,多罗诺在外海一枚通天令,告得龙家和大周书院归儒派鸡飞狗跳。
为龙家顶替龙越云,负责联络归儒派的一名金丹当场处死,包括家主在内的许多族人被判圈禁,和他家私自联络的归儒派修士自然也好不了,姬羽梁在书院内部一查到底,归古派大胜此阵。
归儒派也倒霉,龙家死了龙越云,又无地可去,是真急眼了,再不搭理就要和齐休上次一样,闹将出来,结果肯定同样很难看。
没办法,也就递个话的事,心存侥幸,就冒险帮了点小忙。却被齐休和姬佳芊有心算无心。
总之,拿人手短,别看大家地位有别,收钱就要办事,不然人家再怕你,也是会狗急跳墙的。
姬信隆那厮本来很有些麻烦,这下归古派也趁机帮他翻了身,复出之后,虽然和齐休未见面,但彼此心照,若是有事,都已是一条绳子上的蚂蚱了……忽然外面观众席爆出震天欢呼,注意力又转回擂台。
秦长风无师自通领悟【星遁】之后,每十年都能在黑河坊擂台赛上走到第二十名左右,但再想往前进,都被各家大势力修士早已准备好的破解之法克制,遁法被破,他的实力就很稀松了,难以再进一步。
后来,他受醒狮谷里那位血刀被展仇死沼水所困,危机之时自爆四肢,引为遁术之桥的启,再次自创一门【冰镜观星】之术。
遁法各异,没有一种不会遇到克制之法,所以如何在对方克制自己的情况下,创造条件使用拿手遁术,尤为关键。
果不其然,对手是历年夺冠次数最多的万宝阁,他家修士见到秦长风,二话不说,丢出来一张黑色书卷,将擂台空中的参宿群星虚影瞬间遮住。
“秦兄？”一般来说,比斗到此就无必要了,他故意笑吟吟地看着秦长风,意思就是让他认输。
秦长风不理他,伸手一点,自家另一个很少用到的本命【无根之雪】显现,雪花迅在身周集结,地面凝成一层透亮的冰晶镜面,参宿群星在镜面之中一闪一闪,宛若实物。
抬脚一跨,人便遁入其中。如此巧妙的解法,自然引得观众们如痴如醉,大呼不虚此行。
取胜下场,南宫嫣然喜滋滋地从娘家的包厢里跑出来,把老公拉进去,应该是介绍给南宫家的人认识。
齐休全知天眼一丝不漏,脸色便沉了下来。古熔察言观色,坏笑揶揄道：“怎么,还怕南宫家也来抢你家子弟？”秦长风倒不会走,但就怕南宫家插手楚秦的继承人之争,齐休很快平复,笑道：“我怕什么,只是想着年内出醒狮谷里寻找展仇,准备拜托南宫家替我向灵木盟打个招呼,省得别生变故罢了。”
“嘿嘿,吃人嘴短啊……”古熔这话,搞得齐休一阵郁闷,想想也是这么个理,还不如于脆花点灵石,找赵恶廉作保算了,一买一卖,两不相欠。
正犹豫着,有人在包厢外送了封信进来,打开看,就一张普普通通的小纸条,上面写着八个字‘与人方便,自己方便,。


### 第三百八十四章 新客卿入门

楚秦小店,内室。一名筑基圆满修为的老者,笑吟吟地陪坐下,嘴上虽然奉承了齐休几句,但态度却不卑不亢,双目之间,隐隐还有些敌意。
他是黑手的人。虽然在黑河坊明面上,还不至于穿一身黑色紧身衣靠招摇过市,但那种不似活人的气质,齐休是不会搞错的。
十八年前,黑手突然切断了顾叹和齐休传递消息的渠道,使得龙越云被齐妆所杀的消息拖到思过山之战后才传回,导致齐休误判了龙家家主求战的决心,楚红裳的迟来,于此也有些关系。
若是楚红裳早来一步,楚秦门说不定还能依山据阵而守,不至于逃到野外,进行毫无遮拦的战阵对轰。
齐休恨极了,思过坊重建后,硬顶着黑手的压力,就是不让黑市在暗处生存。
十八年间,黑手偷偷开过市,请过白山某些金丹散修说和,还派人在坊市里捣过蛋,甚至数次尝试刺杀齐休,统统无功而返。
既然奈文霖买凶杀人那件事之后,齐休默许了黑市的存在,黑手对楚秦门就是有某种义务的,比如不接刺杀楚秦人的单子,帮忙传递些消息等等。
这些本该心照不宣,对方却变卦做了初一,齐休就必须做十五了,否则一方金丹之主跟自家地盘内的隐秘势力之间,这点基本的默契都做不到,以后被人卖了,岂不是还要帮人数钱？
多大的背景,多狠的手段都没用,自家一亩三分地里是决不允许这种情况出现的,这是齐休必须坚持的底线。
“上次的事,是我家不对,这些年大家多有误会,我在此向道友赔罪了…老者递过来一册玉简作为礼物,终于低头。当然,这不是怕了齐休,而是无谓相争并不划算,说一千道一万,黑市也是市,一样是为求财,没得生意做谈何其他。两边斗了十八年,他们亏了不少,确认了齐休的决心,也见识了齐休对自家地盘的控制力,即便能杀了齐休,莫剑心齐妆肯定要报仇,继任者不转变定策,生意还是做不成,杀之无用,空为泄愤也没有意义。黑手不可能去做强占地盘的事,齐休的【心血来潮】【全知天眼】,乃至【甲己心】【见人性】【破幻之眼】等等技能,玩真的卯开了死盯,他们还真难在思过山旁找到一个藏身做生意的地方,也烦不胜烦,无法,只有退一步了齐休更不可能永远和他们对着于,有那实力也没那精力,接过玉简稍加探查,知道乃是一门剑阵之法,名叫【混元剑冢】,三阶中品,应该正合齐妆用
“剑冢？”只是这名字有些意头不好,不禁皱眉。
“听说你家齐妆在正气坊杀了龙越云,剑魔名头都传到天理门、黑风谷了,她那最后一招威力虽大,但似乎只凭天赋技能,没什么章法,此剑阵正合她那种以数量取胜的剑修,比之前什么蜂云剑阵之类的威力可要强多了。”老者把消息打探得如若亲见,又十分会推销,一番吹捧卖弄,齐休只好就坡下驴,点头收下。
收了东西,态度就坐实了,两人把话说得透了些,规定了黑市在思过坊立足后,双方需要承担的义务,都是本就应该做到的,也只有口头约定,这是齐休面对如此深不可测的势力,所能做到的极限了。
搞定这事,齐休心头去了一桩大病,这十八年楚秦太平无事,是他受到外物于扰最少的一段时光,如果不是应付鬼手,冲到金丹三层的怕会再快两到三年。
十五年一层,对于金丹修士而言,几乎可以算是顶级度。受秦长风【星闪】、楚无影【万幻】的启,齐休将早年的【遥及闪】重新拾起,结合自身【炼体术】【身随意动】【幻珑真意】,本命法宝【通明宝镜】背面的七彩幻珑晶,组合自创了一招全新的技能【幻珑闪】。
创制这招,也是受鬼手刺杀的威胁所迫,不得已而为之。一步踏出,留在原地的已是个幻珑虚像,本体在数丈之外现身,这便是【幻珑闪】。
和【遥及闪】配合,也能像秦长风早年一样两段闪现,而且原地那和楚无影万幻技能类似的虚影,十分逼真,能骗过不少人。
金丹三层,就得了这个技能,虽然有些鸡肋,但外有强敌环伺,内有鬼手暗杀,齐休难免眼红秦长风、血刀甚至龙越云的遁术,这幻珑闪是他往遁术方向研究的一条必经之路。
刚送走鬼手使者,另两名客人又至。姬信隆,现在已是齐休的铁杆盟友,一条绳子上的蚂蚱。
他虽然是被灵木盟以黑河坊外,替双楚脱身的罪名出的,但那事他一口咬死只是出于友情替楚夺抬棺,没啥好定罪的。
反而他替归古派敛财的事做多了,难免有许多马脚,被归儒派揪住不放,一直不得脱身。
幸亏齐休派多罗诺在外海那一告,归儒派给龙家帮忙的事情证据确凿,归古派胜了这一仗,顺带把姬信隆给捞了出来。
不过再见面时,姬信隆除了使个眼色,还是那副公事公办,冷漠又高人一等的模样。
“这位就是楚秦掌门,齐休。”他将身后的一名金丹初期修士让出身形,先介绍齐休。
“齐掌门大名,6古久仰……”那金丹修士上前致礼,虽然是同阶修士,但他格外的谦卑客气。
路古是外海修士,龙家占据的正是他家,全岛就逃出来他一个,无处可去,只好做了散修。
说起来他家也背,虽然有个三阶下品灵地,和思过山相差仿佛,但岛却不大,最多只能容纳八、九万凡俗人口,与境内快百万人,仍绰绰有余的楚秦之地根本不能比,本不该成为族人众多的龙家目标。
但龙家那时候哪顾得上这个,能夺个落脚之地就要感谢归儒派的帮忙了,所以路古家族就倒了霉。
本来还要追杀路古,正好齐休派多罗诺去用通天令一告,给了龙家当头一棒,龙家才作罢。
齐休这些年一直在准备进醒狮谷救展仇,但自家实力不济,便拜托姬信隆寻一个金丹修士,想聘为客卿。
姬信隆推荐了路古,毕竟楚秦门对付龙家,算是为他家出了口气,龙家也是两家共同的敌人,这次带他来,就是为了和齐休见一见,商量入门的事情。
“听说龙家家主已老死在囹圄,龙宁远也自杀了。”路古来之前对楚秦门做过了解,将自认为齐休会感兴趣的龙家消息道出。
“龙宁远？”龙家家主死掉,齐休自然是如释重负,不过没想到龙宁远还活着,而且前些日子突然自杀。
“龙家如今,还是剩了些实力的,龙宁远一死,他家大造舆论,说是为了当年你和龙宁远的……的那件纠纷,才会去白山讨伐无道,与你为难。没想到魔高一丈,你又如何如何奸猾,龙宁远自觉拖累家族,所以以死谢罪云云。”路古将前因后果交代清楚,龙家的全新说辞,一看就是经过仔细雕琢的,齐休被说成了一个无道凶徒,龙家讨伐失败,是正义最终没战神邪恶,受害者义愤自戕,充满了悲情。
“这龙家儒生,张嘴就反咬,虚伪,虚伪。”齐休大感头痛,跟这种惯会颠倒是非,玩文字游戏的敌人作对,自身往往时刻都处在道德高地下方,不知不觉变成仰攻,胜了也觉憋闷。
不可小看这个,笔如刀枪,当年万事知造楚秦门和齐休的谣,那种破坏力齐休是见识过的。
赶紧将姚青找过来,商议对策,龙家会编会写,楚秦门其实也不弱,两家如今相隔甚远,只能先打笔战了。
至于路古……
“实话和你说罢,我家不久之后将有次大行动,是要冒生命危险的,这次寻觅客卿,就是为了多一个助力,你自己好好考虑考虑。”楚秦门在开辟战争后,聘过一个叫唐晚晴的金丹客卿,也是姬信隆做的中人,不过当时她条件限制多多,除了出手过一次,在楚秦门十年,灵石拿了不少,事情没于几件,齐休可不想再召一个那样的。
先把丑话说在前头,然后盯着路古,注意观察他的反应。外海修士,性格其实比白山修士更暴戾,但因为海岛之间距离远,接触外界不多,所以没白山人那么多弯弯绕绕的小聪明。
路古想了想,直言不讳地问道：“不是要我做你家和灵木盟相争的炮灰吧？我可是知道,当年你们几家死了不少人,如果那样的话,我肯定是不做的。”
“不会……”齐休摇头,
“只是一次冒险而已,我自己也要去的。”路古放下心,又提出他入楚秦门做客卿,什么东西都不要,只要齐休记得帮他逐去龙家,夺回旧地。
已经结了仇,而且龙家还在那狂吠,终归还是要对付的,齐休自然答应,这事就这么定了下来。
一百多人,热热闹闹地回到思过山,坊市和山门已经过重新规划建设,比原先更规整了些,但是奢华、防御、用料、美观方面远远不及,只有护山大阵比以前的好一点。
十八年前那一战,楚秦门元气大伤,战后的思过山南方被灵木盟劫掠一空,多家山门需要修补。
二十四家散修家族全部投降,山都之地空出来,又要重新分封给跟随楚秦门战斗到底的有功各家。
这样一来,境内各老牌附庸家族的势力都得到了不小的膨胀,现在还算是赏有可赏,再打个两三次大战,只怕就无物可封了。
擂台赛最后一日,秦长风仍旧没能进筑基前八,输给了一名南宫家修士。
哪边赢,南宫嫣然都大有面子,她经过天引山开矿一事,将初始家族那些人压服后,如今在楚秦门庶务这块,完全是说一不二。
莫剑心一来没心思,二来也得了齐休的授意,并不与她相争。
“你找个黄道吉日,把路古入门作客卿的大典办了,不用太盛大,请几个领内附庸,以及南楚家的人即可。”齐休回到崖顶大殿,一一将要办的大事嘱咐。
“大库里可没有什么了……”南宫嫣然为难地回道。
“怎么？”齐休惊讶,
“诺大家底,一个典礼都办不起了么？”
“您算算,这次一战,我家临时换了护山大阵,还收买了许多三阶物事,一战打光,这是一笔。护山大阵烧掉的灵石,又是一笔巨大的开销。加上各家的抚恤,战后的重建,您又把战利大部分都给了楚家,剩下来的残破物事卖缓慢,也不值多少。”
“而且南方各家的灵田被灵木盟临走时破坏,头几年都没产出,许多商家走了就没敢回来,今年的收入,才堪堪达到四千三阶,是战前的三分之二。而大战前后几年间,我家就支出了十余万枚三阶,此后的支出也高居不下,今年才刚刚持平。”
“收入少了,支出却剧增,这个家没法当了啊……”南宫嫣然撅着嘴,将账册往齐休怀里送,依稀已有些当年白慕菡的做派了
“呃……”齐休才懒得看这个呢,不接她的,随口说道：“我记得早年,开辟战争里我家收了好多贵重的灵草和兽晶之类。”
“只要不再来一场新的开辟战争,那些蛮荒出产价格肯定会上涨……”南宫嫣然想了想,还是摇头,
“除了几样秘库里的物事,那些便是门里最后的底子了,而且历年已用去不少。”她提到秘库,齐休想起来,上次进醒狮谷得的那件红蓝相间的大圆球,收着也是收着,还是拿去鉴定了为好,到时候卖还是自用,也有个章程。
正好想去稷下城看看齐妆、顾叹他们,顺便把剑阵玉简给齐妆送去,便说道：“这样的话,你就主持再把山都山挖了吧,反正涸泽而渔的事,咱家也不是第一次于了。我也跑趟稷下城,看看能不能弄点钱财回来。”
“这”南宫嫣然为难道：“这些年我忙于杂务,修行上面丢下不少,我想……”
“你就再受点累吧,长风结丹近在眼前,到时候加上置办法宝,三、五万三阶是肯定要先预备下的。”齐休目光深处,露出一丝微不可查的冷淡和歉然,出言劝道。
提到秦长风结丹,南宫雅然心情一下子就好了起来,咯咯笑道：“也罢,我就再去把山都山挖了。”


### 第三百八十五章 莽古阴阳珠

稷下城,姚氏学宫。温润沉静的顾叹,已蓄起了颌下长须,做青袍儒修打扮,端坐堂中,正对围坐在他身围的孩童们论学启蒙。
这些孩子都只有五、六岁大,看穿着,几乎都是世家子,教养也极佳,人人专心倾听,整间草堂,只有他的朗朗书声。
“顾师,外面有人找。”有位在门口轮值的青年学生,等一堂课讲完,才走到门口恭敬禀报。
顾叹点点头,放下书本,放孩子自去,便往学宫门口行去。能在学宫里被称作某师的,起码是筑基教习,顾叹当初年年优异,金丹座师觉得教无可教,于脆聘他在学宫里担任启蒙教习。
眼下只有姚家学宫的老祖,元婴修士开讲时,他才会去旁听。初投进楚秦门时,他想法颇功利,只是因为姜明荣不收留他,又不想再去参加开辟战争,流落白山齐云,能找到地方先落落脚就好。
没想到被齐休派到外海老家,寻找结丹灵地就找了二十多年。后来虽在海门岛等待齐休时意外筑基,又当上了楚秦谋主,可谓双喜临门,但计谋并不见用,凡有大事,又总觉得被隔了一层,比如进醒狮谷,自己就被排除在外。
后来在九星坊撕毁了和南宫嫣然的盟约,本来想肯定能得到齐休的垂青,没想到却被打到这稷下城,一呆又是二十多年。
说起来,虽然身为楚秦门人,但真正在门内的时间还不到二十年。
“加入楚秦门六十余年,修为倒是突飞猛进,几乎一刻都没停下,眼下竟然也到了筑基后期,结丹还有机会拼拼,以前哪敢想。只要大道能有进境,呆在楚秦门做个边缘人也不错……”顾叹一路思考,走到门口,才看见是楚秦之主,掌门齐休亲来了。
“齐妆下次联络时,就把她叫回来罢,醒狮谷,又到再去一趟的时候了。静室之内,两人对坐,齐休命道。齐妆云游,不知去向,她只会定期和稷下城的顾叹联络一下,让楚秦门知道她大概的行踪。顾叹平静答应下来,无悲无喜,再也不着急请命,相求同去。看他性格被磨砺得沉稳不少,齐休满意点头。两人又聊到白山局势,顾叹的话才开始多起来。
“听说锐金盟和白山剑派在南边闹起来了,这些白山顶上有元婴的宗门,多团结本谈不上,但好歹都在白山顶上修行,却赤膊上阵在山下互相厮杀,而且出了柴冠被刺这种事……”顾叹并不知道楚秦门和归古派的交易,只凭自己的判断说道：“各家的行为,比如离火和连水,大体上还是按照利益驱动的,我们看住灵木盟,和丹盟互通声气,短期无忧。只是白山顶上的具体情形,必须要搞清楚才好,否则判断容易南辕北辙,长远来看,也不能老是这么瞎子摸象了。”齐休大概也是这么个想法,但是白山顶上的秘密,或者不说秘密,就想搞清楚到底是怎么个运作方式、实力如何,都无处下手。
楚震的【千修行述】里没留下只言片语,姬佳芊、姬信隆那边肯定问不出来,白山历代书籍里没有,秘法降临的元婴们,对门人弟子似乎也绝口不提。
齐休只知道个约定,就是白山密宗的势力,不得越过黑河沼泽,但从柴冠等人降临黑河坊这事来看,他家没管很严,齐云派也当做没看见一般。
而且密宗不能北上,其余各家倒是南下得欢快得很,也从没听说密宗管过甚至白山密宗是何时开宗立派的,都没任何典籍提起。
诡异,只能这么说,或者说齐休,甚至楚红裳、楚神通这些人,都还没到能了解内情的层次。
“你就在稷下城好好呆着,开拓眼界,专心大道,要用到你的时候,我自然会找你的。”齐休略坐了坐,将剑阵玉简留下,让顾叹到时转交给齐妆,又一路往南林寺的产业里去。
楚秦门是南林寺的老主顾了,上次试炼之地被姜炎带进来的鬼修破坏,导致黑河水倒灌,他家自己出人出力,将那里修补完好,而且分出人手陪南宫家和姜家搜寻抓捕,尽心尽力,信誉是没得说的。
齐休但凡有好东西,都习惯拿给他家鉴定。一名相当筑基圆满实力的鉴定老僧,拿着红蓝圆球研究了半天,看不出个所以然来。
上一件看不出根脚的物事,已经被奈文霖做成了齐休的表皮,多年下来,愈来愈融合了,也没啥不适,不知这件又是什么物事。
“施主且慢。”见齐休要走,老僧抬手留人,
“此物虽然我没见过,但隐含邪戾之气,我得看看是不是,呃……是不是本界不允许流通的货色。”南林寺是正道宗门,现有疑,这种反应也正常。
这件物事,本来就是魔井之血和七芯寒毒互相吞噬融合而成,来源的确不正,只是齐休看它没显出什么怪异,所以并没有上交给姬信隆。
“应该的,此物的确是我杀了一名魔修得来,其余邪异之物,我都已上交给大周书院,这东西我看着没啥问题,若是真有问题,该上交的我一定上交。齐休心里有些后悔,早知道还不如去黑市问问,但表面上还是把话交代清楚,若是被人怀疑私藏魔器之类,在这稷下城肯定是难得脱身,少不得要费一番手脚的。老僧点点头,出去找了位高阶僧人,来看了一看,又出去,一连三换。齐休的脸色越来越难看。最后,南林寺找来了位齐云修士。还是个认识的人,万宝阁元婴,万家家主,元婴修士万天罡。两人上次见面,还是和楚震一起围杀高广盛。
“是你小子啊？”万天罡同样记得他,令齐休大松一口气,对方阵仗越大,说明此物越不寻常,那些所谓正道突破道德底线的可能性就越大。
“是,难为您还记得。”齐休深深鞠了一躬,万天罡是万宝阁的最大后台,高广盛和楚震死后,广汇阁渐渐落到万宝阁之下,他在齐云内部的声势不小。
万天罡是慈眉善目老头一个,一边托着球鉴定,一边和齐休闲聊,
“听说你小子进醒狮谷把血刀杀了？于得好,当年我家也被那血刀杀死不少人啊……他能记得这个情,齐休就更高兴了,万天罡随口问了些怎么杀死血刀,怎么得的这圆球的事,齐休拣能说的都说了,甚至楚夺【七芯猛毒针】符宝的根脚,也未隐瞒。
“嘿嘿,此物名为【莽古阴阳珠】,那井魔血,应该是这方世界的原生魔血,一般魔修虽然被其吸引,但根本无法控制,若于年后,变会被化为井中之血,尸骨无存。没想到因缘际会,和楚夺那变异的寒毒相融相克,其中原理,我也说不清。但既然天地令这件东西现于人世,必然有其因缘,这珠子没有品阶,因为此方世界还没出现过,要我定的话,就定个六阶罢。”万天罡说完,和南林寺几位老僧传音咕哝了几句,转回头对齐休说：“实话跟你说,你虽是齐云出身,但现在只能算外道人士了,这种东西,换了个不相于的外道修士,我们是把持不住诱惑的。但你我终归有一面之缘,而且你又杀了血刀,算是替我家报了仇怨,我就在这把那份情还了。此物是件好东西,你尽快把它炼进法宝里罢,否则……”他笑笑,
“你是走不出这稷下城的。”


### 第三百八十六章 入谷寻展仇

回到思过山的齐休,独坐静室,陷入回忆与纠结之中。识海中的【通明幻镜】上,六阶【莽古阴阳珠】已被炼至顶部,呈阴阳鱼形状纠缠着的红蓝两色,神秘玄奥,给自家的双面镜子增添了不少宝气。
六阶物事,特别是这种第一无二的六阶物事,齐休结婴前是不可能摸索出章程的。
夺丹试炼里得的不知名五阶章鱼妖丹,楚红裳到现在也不过才摸透一些粗浅的运用法门,逞论六阶之于才金丹三层的齐休了。
楚无影【万影阁】中的木妖】器灵,也是五阶,但相对来说是常用之物,有前人的经验在前,要方便很多。
不过,齐休纠结的不是这个,而是万天罡的一句话。
“此方世界,不过才开辟百分之一,而且还在不断演进当中,谁能保证什么东西此界无有？就像这【莽古阴阳珠】,本来没有,一番机缘奇巧,不就有了吗”此番话令齐休有醍醐灌顶之感,对啊,说某种东西此界没有的,不过是市面上主流的各类书籍而已。
以本命之物来说,命书上面说没有,那大家就以为真没有了。其实呢？
就和这【莽古阴阳珠】一样,只是没有现,或者还没有演进出来而已。
自己的【赤尻马猴】,天地灵物,无数世界不过五指之数,但谁能保证此方世界没有？
张世石的功德碑,楚无影的黑白双影,多罗诺的那荒古青铜钟,一样如此
“也许我应该分出一部分精力,去寻找真正的本命之物？毕竟诡代之法,可没有结婴成功的先例啊”涉及大道根本上的抉择,由不得齐休不去纠结。
“算了,过于渺茫,多罗诺那件青铜钟是人造之物,蛮荒难成,楚无影的倒是可以好好找找。”枯坐几日,还是理智占了上风,突破诡代之法的机会,怎么说比找到【赤尻马猴】要大多了。
心中一动,路古等人已齐聚外面,又到了再入醒狮谷的时候了。多年的准备,即便家中如何困顿,齐休仍旧按部就班,不惜工本地推进寻找展仇的计划。
“灵木盟这段时间消停不少,而且因为失去了博北城,原博北城主转任博林城主,柴屏还特意下山,举办了一个热热闹闹的大典。若按白山元婴下山的规律,他很有一段时间不能再度降临,灵木盟近期也安分得很,似乎没什么要担心的。”
“不过这次我们还是不走灵木盟地界,九星坊也不进了,而是从器符城去东边的离火盟领地,再绕进丹盟地界,燕归门领地,一路穿过三家金丹宗门,到达醒狮谷边缘。”莫剑心指着地图说道。
他年近一百四,罗小小已经去世,卯足了劲,下一个十年还是要做最后一搏。
这次主动提出要跟齐休南下,找找机缘。他终于要尝试别的路子了,齐休自无不可。
除了上次一路进谷的几位老人,楚无影、齐妆、潘家洛、明贞、秦长风,这次还多了客卿路古,同样想寻找结丹机缘的张胜男,以及陪妻子的古铁生。
“到离火城,古熔会带古剑门的人与我们汇合,以协助我们对付风息归土兽为代价,路上找到的一切炼器材料归古剑门。”
“到了燕归门,燕南行也会带人和我们一道,一路上的灵草是他们家的。
“赵恶廉已在醒狮谷边缘扎下营地,同样,除了我们付给他的大笔灵石外,他还要沿途的灵兽,妖丹等物。”莫剑心将和各家的交易一一禀明。
对付元婴妖兽,凭楚秦门这点子实力是不成的,但齐休自从上次深入醒狮谷,击杀血刀的名声传出后,大家才现,楚秦门竟然是能在醒狮谷里走得最远,探得最深的。
而且除了一位金丹陷落,齐休本人重伤外,其余人等都全身而退这是件很了不起的成就,就连御兽门,都没能力跑这么远。
别人可不知道齐休有赵瑶、奈文霖加上一蛇、一鸟这些内鬼在。再加上齐休在稷下城,拿出一件六阶物事鉴定的消息,被南林寺和万天罡知悉,渐渐有一些消息传出来,白山周边对醒狮谷救更加眼热了。
还好万天罡亲自证实齐休已将【莽古阴阳珠】炼入本命法宝,才没人来打这东西的主意。
许多人把目光转向了醒狮谷,九星坊中的冒险者剧增。这次齐休南下,沿途的交好者,古熔、燕南行之流,无不想参与其中,分一杯羹。
和上次入谷时的待遇简直天上地下。至于赵恶廉,通过赵家人打听到齐休要再度南下,又捞到个进醒狮谷带弟子历练的差事。
大家心照不宣,齐休也没想跟他保密,本来就不太想去求南宫家之类,于脆还是送钱给赵恶廉,买个平安。
“你回来啦？”冲齐妆微微点头。剑魔名声虽然已传到白山以外,但若是见到本人,绝对不会将齐妆和剑魔联想起来。
目光空悠恬静,似乎对任何事都不甚在意,容貌平平,一袭缁衣,根本是个佛门根脚,与世无争的俗家弟子。
“嗯。”齐妆轻轻答应一声,多年不回楚秦门的她,回来后除了过问一下明贞的修行,也就和一个外人差不多了。
“哎那么,走罢”齐妆知晓赵瑶的秘密,就背负着一件沉重的枷锁,齐休以己度人,知道对方心中的煎熬,千言万语无法表达,只化作长长一叹。
路古这个客卿,初入楚秦门就要进醒狮谷卖命,也是无奈得很,虽然是自家同意的约定,但形色上却有些膈应人,一声不响,当先跃上早已等在一旁的兽船。
找了间客房,钻了进去,再不露面。其余人等都把这一幕看在眼中,齐休装作不知,站在崖顶大殿环顾山上山下,因为上次的思过山之战,整个坊市山门显得过于素净寒酸,一眼望去,全是青灰屋顶,沉闷压抑,更令人心中郁郁。
“能笔横财就好了。”这么想着,带人踏上了东往器符城的兽船。
“你我若是失陷？”莫剑心趁这个机会,凑到齐休房里,悄声问道。
“我若陨落,自然是你。”齐休知道他是什么意思。
“我之后呢？”
“顾叹。”
“我还以为您会说秦长风呢”莫剑心奇道。齐休不答。
“顾叹之后？”莫剑心又问。齐休摇头苦笑,
“那就不是你我能预料的事了……”


### 第三百八十七章 御兽门元婴

灵木盟领地,幽泉。一名满脸横肉,豹眼重须的紫袍中年人,负手立于泉底,望着密室残缺甬道口上斑驳的斗法痕迹呆。
过了一会儿,一道人影从泉底密室里飞出,正是相貌丑陋的赵恶廉。
“里面没啥线索,五行盟和玉鹤不傻,有的话不会漏的,霍师叔您不要太伤神了。”赵恶廉露出讨好的笑容说道。
“虎儿太傻了,被魏同那老家伙小恩小惠拿住,跟这破地方纠缠不清,可惜,可惜。”紫袍人正是御兽门元婴,霍家家主霍鹳,谈及在白山人人公认,金丹之下第一人的霍虎之死,还是真情流露,带了些淡淡的惋惜和悲伤。
“嘿嘿,那魏家也没落倒好不是。您觉得,真凶是？”赵恶廉毕竟是赵良德亲戚,过河拆桥的魏同家族被灭,还是有些幸灾乐祸的。
“连水盟当时急着要怂恿玉鹤对付南楚,调查结果没一句可信,时间久远,我也没啥好办法。而且筑基后辈的生死,我一个个都管,就不用修行了。”霍鹳脸色一冷,又好像此事和他无关一样。
“对对,我们还是尽快去找那只蛇。”赵恶廉本来在御兽门混得不如意,这次好不容易巴结上霍鹳,全是靠出卖醒狮谷里有【人面纹蛇】的情报,眼珠子转了转,又道：“这里的楚秦地主,早年是我家一个远房亲戚手下的小角色,我说东,他不敢说西,要不霍虎的事,我安排他去查？地头蛇,还是有些野路子的,毕竟这事生在连水盟做夺舍之事的密地,又在灵木盟的地界,他们两家倒真不一定能脱得了于系。”霍鹳鼻孔里哼了一声,没答应,也没拒绝,转而专心问起人面纹蛇的情况御兽门在醒狮谷,特别是边缘地带,情报已搜集得颇多,但那是南疆御兽门的地盘,乐川才不会搭理赵恶廉,而霍鹳身为元婴修士,私自探宝是保密的自从赵恶廉在齐休身上闻到人面纹蛇的味道,他便一直在偷偷监视着齐休,等待再度入谷的消息。
没料到齐休想得岔了,以为他不过是贪那点灵石,反倒自动送上门来。
“那齐休身上,十成十用了人面纹蛇的皮,而且有元婴气息,错不了,人面纹蛇蜕下来的皮,只有它的老窝才会有,只要顺藤摸瓜,或者于脆直接逼问,很容易得到真实情况。而且这次齐休还要去对付【风息归土兽】,虽然没人面纹蛇珍贵,但在元婴级别古兽里,算是弱点非常明显的了,我们也可以……赵恶廉眉飞色舞说道一半,被霍鹳抬手止住,
“人面纹蛇,我只要人面纹蛇,这次若能成功,外海铁风群岛的飞地那边,就由你去做门主了。”
“铁风群岛？”赵恶廉露出为难神色,
“那也太偏僻,太贫瘠了……”霍鹳微不可查地露出鄙夷神色,
“你不愿那就作罢了。”
“愿意,愿意,我愿意。”赵恶廉连忙答应下来,两人在附近查不到什么,便一路飞到醒狮谷边缘的营地之外。
霍鹳裹着赵恶廉飞在罡风之中,远远看见营地门口等着二、三十人。
“那个就是齐休。”赵恶廉指着被簇拥在中心的齐休说道。霍鹳点点头,玉鹤被堵在器符城时,他来见过当时作为证人的齐休,只是没往心里去罢了。
双肩一抖,背后本命彩鹳虚影出现,裹着本体翻了个身,就变成一名面目平凡的筑基修士,跟在赵恶廉后面,落了下来。
“怎么这么多人？”赵恶廉哪还有在霍鹳面前伏低做小的样子,对齐休等人毫不客气地训丨斥。
古熔,燕南行本来想结交结交御兽门的金丹后期,但对方这种态度,令一向在自家地盘广受尊崇的两人下不来台,好歹古熔已是金丹中期,炼器宗师,燕南行是金丹后期门主,还不习惯在平辈的御兽门修士们面前自降身份,不约而同目视齐休,推这个脸皮厚的出来说话。
“此次要在元婴古兽地盘里捞人,不能不多做准备。”齐休笑吟吟地,递给赵恶廉一个储物袋子,里面一万枚三阶,是入谷三家一齐凑的,找人分摊一点,也是精穷的齐休愿意和古熔和燕南行一道进谷的原因。
“咳咳。”背后霍鹳饶有意味的目光,使赵恶廉如芒在背,手一翻,储物袋便消失不见。
“放心罢保别人不敢在醒狮谷里动你们”说出三家一直等着的这句话,又把霍鹳推出来,和另几名筑基弟子跟着,这是约定好的,沿途收取妖丹等物。
齐休虽然对霍鹳有些异样感觉,但御兽门的修士本就奇怪者多,仍未能引起他的警惕。
一行人按老路线,通过奈文霖以身为祭,治好齐休的蛇道,顺利到达摩云鬣的领地之前。
小黑仍旧等在那里,
“怎么这么多人？”它再不懂事,也被这阵仗给惊到了,而且几个御兽门的人,常年捕杀灵兽古兽,身上的血腥气,令她天生畏惧。
“要救人,无法。”齐休怕这啰嗦的鸟儿说出什么不该说的话来,一路言简意赅,尽快借她帮助,通过了摩云鬣的领地。
“去跟着她……”穿过摩云鬣领地之前,霍鹳拖在后面从袖子里捏出只小小的影兽,双手拢住,念了几句咒语,又往里吹了口气,放开之后,影兽神色烟雾般的身躯便渐渐隐没,顺着小黑离开的踪迹跟了下去,直至不见。
“咦？”这一幕终于没逃过齐休的全知天眼,他不露声色,想着应对之法。
这次入谷,齐休准备近二十年,杀风息归土兽不敢想,但在对方地界里找个把人,或是应付几名御兽门筑基修士,还是有点把握的,而且……醒狮谷内一处河川峡谷,无数四翅天鹰在其中翱翔,正是黄昏归巢时候。
当年放齐休等人过路的天鹰大人,如今却蔫头巴脑,嘴里叼着只竹筒,飞入悬崖上方,本该是自家的巢穴之中。
“嘎”冲趴在榻上,正呼呼大睡的红衣女子叫了一声。
“好吵”赵瑶不耐烦地伸了个懒腰,天鹰大人双眼里立刻透出恐惧神色,将竹筒吐在地上,嗖地飞到外面,又不敢走远,探头探脑地往里窥探着。
整间天鹰大人的巢穴,本来还算于净,赵瑶被人面纹蛇赶出,受齐妆指引占据此地,将天鹰收为小弟后,入了魔的她反倒不如鸟儿顾家,巢穴里乱七八糟堆着许多东西,都是些兽晶、矿石、羽毛之类,不论价值,只看是否亮,颜色鲜艳就行。
“哼”起身将竹筒里盛着的水一饮而尽,又把长稍稍拢到脑后,现出她邪魅英气,青春绝美的容颜,竟比早些年更显得年轻了些,若是把她仍然算作楚秦门人的话,她才是以杂灵根进阶金丹的第一人。
“小黑传消息来了吗？”将竹筒随手丢到巢穴外,笔直朝崖底掉下,天鹰大人赶忙屁颠颠飞下去又叼在嘴里,回来时,嘴巴不便嘎嘎叫唤,只好打过去一道精神讯息。
“你这孽畜,怎不早告诉我”红瞳一闪,连忙将巢穴里所有东西一卷,冲出来骑在天鹰大人背上,驱赶着飞了出去。
人刚刚离开,三家联合的冒险队伍,正好在河川外面露出了头。人面纹蛇自从将赵瑶赶走,又得知奈文霖身死的消息,便常年昏睡,做什么都是懒懒的。
小黑瞒着她,又和赵瑶联络上了,齐休这次再入醒狮谷,还是靠这对好姐妹的帮助。
他们顺利通过摩云鬣的地盘,按旧路通过河川峡谷。当然,事先肯定要先通知赵瑶躲出去,而且小黑那边,也需要她去照看一番,将那影兽的根脚挖出来。
古熔这次带了七位古剑门的筑基后辈,燕南行除家中另一位金丹修士外,还带了五名筑基,御兽门几名筑基修士,明面实力,还是以齐休这边最强。
但谁又知道,里面藏着一位元婴呢？一路上,古剑门沿途采挖裸露矿石等炼器材料,燕归门采摘草药采得不亦乐乎,御兽门的人倒是心不在焉,随意捕杀些过路遇到的妖兽。
等从摩云鬣领地进入峡谷直线,又穿过天鹰的河川峡谷之后,各种天材地宝陡然丰富起来,三家自然大为兴奋,一路流连攫取,行进度陡然变慢。
齐休等了二十年,自然不急于一时,到时候还要靠他们的,带着弟子们于脆一路帮他们放哨护法,服务到底。
只是齐休慢慢现,无论是古剑门、燕归门乃至御兽门,都已暗暗将此番路线记下,以后楚秦门不带着他们,估计也要想办法再来的。
这条路线是赵瑶、小黑、奈文霖,甚至那条人面纹蛇,结合去奈文霖处接受救治的野兽们的记忆,规划出到达血井最安全的一条路线,现在落在这几家手中齐休把一切看在眼里,心中升起一分不安。
一个,就是隐隐约约感觉到那风息归土兽领地里,有什么存在正等待着自己,但又不像是展仇的气息。
另一个,就是人面纹蛇,小黑,甚至那只摩云鬣的安危,个人的一己之私欲,已经将他们的平静打破再打破,以后只怕灾祸就要来了。
对方虽然是古兽、灵兽,但自己得他们帮助甚多,却给他们造成了这样大的麻烦,实在是对他们不起。
“若是因为我……”又想到奈文霖之死,齐休往霍鹳他们那瞥了一眼,心中顿生愧疚,
“而令这几只古兽被御兽门抓去奴役驱使,甚至害命取宝,那我这辈子只怕道心念头都不得通达。”齐休正在想着办法,那下意识的一瞥,也被霍鹳感应到了。
“我的根脚漏了？”他心中有些震惊,
“一介金丹,不可能察觉我的异状吧？或者于脆不来文的,直接来武的算了？”
霍鹳念头刚起一瞬间,齐休的头皮麻,心通通乱跳,【心血来潮】立即感应到了。
他悔得直想打自己嘴巴。单凭古剑门和燕归门,元婴等级的摩云鬣这关肯定就过不来,齐休一点儿都不担心,但没想到赵恶廉出了问题。
因为赵良德的缘故,齐休对赵恶廉并无多大坏印象,自家楚秦门不出这种贪婪硕鼠就行。
别家越多这种人越好,被敲去的钱财虽然心疼,只要他收灵石能办事,也还能接受。
他上回毕竟没和灵木盟、丹盟搞在一起,还是履行了安全保证,对齐休来说,这样就很不错了。
而且御兽门虽然行事亦正亦邪,但并不嗜杀,甚至对待兽类比其他门派还亲切些。
万万没想到,虽然都姓赵,这赵恶廉的下限可比赵良德要低得多得多。
小黑那边,还有路上的赵瑶,齐休做了些准备,可御兽门同路的这位筑基修士,却能使自己心血来潮示警,绝对不是善茬。
【见人性】扫过去,还未触体便被一弹而开。其实入谷之前,齐休就已扫过一遍,但御兽门这种级宗门,很多弟子和齐云楚家核心弟子一样,身上经常有隔绝探查的法器,所以探不到也就丢开了手,如今再想,那种法器只会让自己看见迷障,如山峰、黄沙等伪像,这么直接一弹而开,连金丹修士可能都做不到。
若是伪装,又能瞒过自家的破幻之眼,眼前之人的根脚,齐休不敢再猜下去。
近在咫尺的两人,互相之间的感应都是如电光石火般,谁也瞒不了谁。
霍鹳立刻知道了齐休在窥探自己,马上做下决断,动手
“快看好漂亮啊”就在这外表波澜不惊,实则千钧一之际,极少出门的张胜男突然手指天空,大声赞美道。
还是那种细小的光飞虫,突然齐聚无数,在峡谷外河川的上空聚成一条蜿蜒光带,伴着夜晚的水流潺潺,星月清晖,像是一道银光天河缓缓流淌,造物自然,美轮美奂。
遍览周遭,古剑门的人根本无心观看此种景象,就是夜晚的时间也不放过,四散各处,一个个只盯着地下,把无人踏足的蛮荒之地挖得千疮百孔。
而燕归门的修士们,同样兴奋地四处分辨拾取各类灵花灵草,有一种二阶极品【寸葛草】,百年只能长一寸那么点,一根尺把来长的这种草木,被他家修士连根粗鲁拔起,喜滋滋收入囊中。
其余几位御兽门修士也是一样,正把一只三阶鸟儿锁拿住,围笼在一起互相赌斗,看谁先收服此鸟。
几人的笑语欢声中,那鸟儿遍体鳞伤,犹自不愿屈服。唯有楚秦门的人不关心这一切,默默立在四周,一边无欲无求地悠悠赏景,一边兢兢业业地帮三家守哨。
年龄不小,心地却纯净得像张纸一般的张胜男,手指天空美景,正和古铁生、明贞等人描述、赞叹着自然之美。
看着他们,霍鹳心中忽然有些烦躁,自家以前,也是如张胜男那般淳朴善良的少年,不知什么时候开始,只低头看到蝇营利益,而再也看不到天地间的美景,人世间的良善了……不知不觉,对楚秦门的印象变好了点。
莫名收起待的灵力,想了想,出口问道：“齐掌门,你可认识霍虎？”
“难道御兽门的人知道了？”霍虎就是齐休和赵瑶联手杀的,如今魂魄还在赵瑶的鬼幡里呢心血来潮示警,难道是因为对方要为霍虎报仇而来？
齐休心里打着鼓,不过表面上,还是习惯性地做出回忆神色。
“当年霍虎一招击杀斯温光,我也在场,记得那时我还是个练气修士,如今已过了百多年了”对自家做过隐秘事的遮掩之法,齐休已演练过多遍,时间,事件,就连讲述时的表情,一概严丝合缝,完全看不出作伪。
霍鹳就算有读心之术,也奈何齐休不得,何况没有,进而问道：“早年听说霍虎死于搜魂,极大可能是南楚楚夺于的,你觉得是真是假？”
“呵呵,你问我倒是问错人了。”齐休撒起谎来,是越来越进入状态的,摇头苦笑道：“我家等于是南楚门附庸,当时又和灵木、连水盟不对付,他们说的话,真伪如何,我说了也没信
“你说就是了。”霍鹳于脆在河谷旁找块石头,盘膝坐了上去,一副打算长谈的样子。
“那我就这么一说,信不信随你自己了。”心中警兆渐消,知道危险暂时远去,齐休也在他身旁坐下,专心忽悠起来
“……连水盟的水影,是那幽泉地底的主人,得了件涫】,便起了等大道不行,阳寿将尽之时夺舍的主意。当年,她看中还是某家奴仆的齐妆齐休从头说起,将水影虏齐妆藏入幽泉地底,自家感应筑基机缘,遇到申崮、多罗诺,如何起获了齐妆等事。
“那申崮将齐妆带走,多罗诺得了魂棺】,裹挟这我去齐南城取回亲属遗物,便和我分道扬镳。此后,我便和幽泉地底再无瓜葛,楚夺更是从头到尾没参与过,那幽泉在哪只怕都不知道,何来他杀了霍虎并搜魂一说……”九真一假,齐休把自己和楚夺摘得于于净净。
“嗯……”霍鹳面无表情沉吟许久,又问：“霍虎之死,你觉得是何人所为？”这还有啥好犹豫的,脏水乱泼就是了,齐休掰着手指头数道：“霍虎在白山,只和器符盟有仇,所以当年的器符盟主蒯通不敢放他,关了几十年。蒯通死后,祁无霜放他自由,后来被人现死在了幽泉。”
“当时,幽泉那边虽然还未被开辟,但实际上的控制者就是灵木盟,而连水盟的水影是现尸体的第一人,她本来在那就是行的夺舍之事,虽然齐妆肉身早已被人取走,但难说还有没有剩下什么隐秘,被霍虎误打误撞揭破,结果下死手灭口……”
“然后两家叫得最凶,贼喊捉贼,亦为可知。”齐休一套编完,自己都佩服自己。
霍鹳摇头,
“如果真的是他们,毁尸灭迹还来不及,哪会叫破？难道他们不怕我……我们御兽门？”
“呃……”谎言肯定是无法滴水不漏的,齐休深谙适可而止的道理,摇头笑道：“那我就不清楚了,但是要我说,最大的嫌疑就是他们自己。楚夺？根本八竿子打不着的。”霍鹳点头。
想想,变了主意,还是转而用文的,目光深深盯着齐休,悠悠问道：“齐掌门可知此谷中,什么元婴古兽的消息？”
“这一路上,我就知道那只摩云鬣,还有前头的风息归土兽了。”齐休眼珠子一转。
“别骗我,说实话。”霍鹳终于提出条件,
“你会得到我家的友谊,我是御兽门霍家的人,日后对付灵木盟,说不定我可以帮你们一把。只要你说实话。”


### 第三百八十九章 天空的飞虫

夜晚的醒狮谷,依然是个生机勃勃的世界。黑色食腐鸦群借着夜色,偷偷摸进只豹子的巢穴旁边,小心翼翼,趁着对付熟睡,啄食‘存粮,。
忽然,头鸦侧耳聆听,似乎听到了什么可怕存在的到来,马上出声惊恐的叫喊,带着鸦群丢下美味逃散,很快消失在密林之中。
过了一会儿,小黑慢慢悠悠地飞了过来。按照齐休安排的路线,兜了个大圈子,然后消失在和人面纹蛇地盘接壤,两边不太对付的元婴【风枭熊兽】地盘。
“大熊我姐姐派我来跟你说,不许你过界”见到被大小各种兽类簇拥着的,头和翅膀是鸟类,下半身却像熊的此地之主,在它面前,小黑只有芝麻大一个小点,飞到对方眼睛跟前,挺着胸脯趾高气扬地说道。
风枭熊兽气得出声震天怒吼,不过对这姐俩也没辙,在兽类的世界,打不过一切都白搭,心说我什么时候过界了？
不过知道自己没小黑这变异的短喙黑鹊】会说,了通脾气也就罢了。小黑又将嘴巴张得大大,jmmi打了声哈欠,
“我懒得再飞了,借你家地儿睡会。”熊兽不满地咕哝了一声,鸟嘴里吹出股旋风,将小黑卷到领地内最高的那颗大树上,便不再管她。
领地之外,影兽绕着熊兽元婴威压边沿处转了一圈,不敢进去,将所见所感,全给霍鹳传了回去。
“这种气息,风系？”霍鹳皱了皱眉头,竟然不是人面纹蛇,而且在齐休身上,也体会不到被他彻底炼成自家身体的蛇皮气息。
“呵呵,我在这醒狮谷里是有点关系,但对古兽也是要讲点信义的,请恕我难以透露实情。”齐休知道,面前这人绝不是筑基修士,而且对方放出的那个影兽,估计也跟着小黑,进入熊兽的地盘了。
“赵恶廉是有不靠谱难怪早年连一方之主的位置都被撸掉了”霍鹳有些无奈,但肯定不会给齐休这么轻易的忽悠住,一行人继续前行,穿过赵瑶已经离开的峡谷,途中上次杀掉的几只较强的兽类地盘,都全有了新的主人。
这一次的阵容比上次可强多了,几乎都是碾压过去,顺顺利利地来到黑土地边缘。
“这是重土这么多”古熔看见满地的重土,双目放出贪婪的光彩,这里已经不能用矿来形容了,因为根本不用挖掘,俯身皆是,无穷无尽。
重土虽然是一阶矿物,但用处十分广泛,一般作为山门和修真城市、坊市的建筑用料,价格还算可以。
齐休到达黑土地边缘,心中的感觉越来越强烈,地下有某种存在,在呼唤着自己。
气息有些熟悉,但和展仇又不太像。巴不得马上开展行动,但另外三家一路上收获颇丰,轮到帮楚秦门于活,就推推拖拖。
“我们在附近再找找,而且东西也得归置一下,再说,接下来可以要对付元婴古兽,一切都得准备万全,万全哈。”古熔如此,燕南行亦是如此,两人带着家中子弟,仍旧收掠不停。
重土虽多,但除非大规模开,收在储物袋里太占地方,倒没人收取。
“这里若被开,以后重土就要不值钱了。”霍鹳自从入谷之后,一直不动手,和古熔等人甚至自家同门都很疏远,大家都现了他的异状,但因为是御兽门根脚,无人动问。
望着无际的重土地,口中喃喃,想着想着,双目精光一闪,醒狮谷里一路上的丰饶,给他留下了深刻的印象,而且齐休的这条路线上的安全,给这位元婴老祖一个错觉,醒狮谷并不很强把齐休叫到一旁,人面纹蛇在他心里,隐隐已不是第一目标了。
“这醒狮谷,齐掌门你好好和我说说……”
“噢,噢”齐休对这些爷无法,只得吩咐明贞等人架设栖身的阵法,自己斟酌着语句,回答霍鹳的问题。
“这醒狮谷,当年在蛮荒白山深处之南,人迹罕至,开辟战争之后……”
“听说醒狮谷里的那头醒狮,可比当年白山深处里的银象要强,而且暴躁嗜血很多,一开始入谷的冒险者,十有**难得生还。随着这几十年,边缘处的开,才好了一些……”齐休对醒狮谷其实也缺乏了解,来了不少次,或是有小黑带路,或是对照奈文霖的地图,碰到的最大威胁,就是这黑土地下的【风息归土兽】,还有那位血刀了。
拣知道的扯了一番,反倒加重了霍鹳心里的想法。
“此地是个餐养灵兽好地方而且环境十分适合做我家独门的鹳鸟、狮类、虎类的栖息之地,更别说物产之丰饶,野兽之珍稀多样了”开辟战争御兽门在此界有个权力,可以知会大周书院,得到允许后独自动开辟战争。
取得的土地,作为御兽门飞地,归本山管辖,并不分封。大周书院不会让他家把地方都占了,所以两家维持个基本的默契,御兽门的飞地零星分布,而且并不很大。
但霍鹳在门中打听到一个消息,最近大周书院极有可能批准御兽门新飞地的计划,选址,门里各方势力已有好几个了,自己这方暂时还没有章程。
这醒狮谷就不错一但自家提议被定案,收获巨大是完全可以预期的。
“化神醒狮,也许我可以回去和老师提提这事……”霍鹳将精力完全集中到这件事上,于脆,自己也往四周去探看形势了。
“别走远了”似乎这位霍家人对自己的敌意消去了,齐休心中奇怪又无奈,随着路程的行进,危险甚小的旅程将这些队友的警惕感渐渐消去,越来越不听劝,终于显出了乌合之众的本质。
活动范围一天比一天大胆,偏离预定地图已经很多了。当然,奈文霖所绘地图有很多错漏处,比如风息归土兽的地盘,就没有标注。
现在的地图,是齐休按照上次探险,修订的第二版。
“看”刚目送霍鹳走远,张胜男再次手指天空,那些光的小飞虫,从河谷里飞到了黑土地上方,而且高度十分之高,甚至快够到罡风之下,越过众人头顶,一路往南去了。
按理说那种身体构造,又不是啥厉害物事的小飞虫,是不可能飞到那么高的,齐休心中升起些不安,对明贞问道：“我们上次来,看到这些小玩意,似乎并没有进大峡谷吧？”
“是的,上是从断崖下来,就看到这些物事了,没想到他们活动范围越来越南,可能是我们不了解的某种迁徙吧？”明贞答道。
“但愿是吧……”齐休喃喃道。楚秦门和这帮人的目的不一样,两次进入,心中只有一件事,第一次是替展仇报仇,第二次来寻找展仇的,最怕节外生枝,而且齐休一生唯谨慎,许多天材地宝,只要不在路线中的,就根本不去碰。
这次却不一样,古剑门、燕归门、甚至御兽门那几个人越来越贪婪,这迟早要出事的
“不行不行”明贞等人把栖身身法搭设好,齐休屁股还没有坐热,就烦闷不安地站起,在里面踱步转圈,
“必须把他们叫回来,我是来救人的,不是来财的。长风,你跟他们说,不帮我救人,就在这一拍两散,我去救人,让他们请回”秦长风出去,花了两三天才将古熔他们从各个方向召回来。
而且全部带着伤,甚至一名燕归门筑基修士,无意踏入黑土地范围,失踪了。
燕南行蔫头耷脑,倒是没像齐休那样为了一名弟子,说以身犯险进去找的古熔也一身狼狈,齐休不好骂他们,只催着他们尽快修士,准备行动。
“我家有位同门还没回来呢”一名御兽门弟子叫道,霍鹳不见,齐休早就现了,但那人诡异,并不好问,而且若是对方死在这醒狮谷里,反倒是件好事。
假意问道：“什么叫你家同门,那人姓甚名谁,你们都不知道么？”几名御兽门筑基面面相觑,同时摇头。
“别也是失踪了吧？”燕南行怀疑道。
“那我们找找,找不到就行动,不能再拖了”齐休故意说道,拿见人性扫向这几位御兽门弟子,他们都是赵恶廉又不怎么亲近的人,齐休读心读不出什么名堂。
“好吧。”御兽门里,进蛮荒探险失踪或是身死这种事也常有,他们取出独门联络方法,联系不上霍鹳,互相之间又不认识,稍微找了两天,放弃得倒是蛮快。
这正中齐休下怀。
“不能再等了我们行动”甩掉霍鹳,齐休马上祭出一件金色铃铛,内里塞上一只正在放血的活鹿,然后祭出,飞到黑土地上空。
那金铃铛除了坚固,就会出悦耳的声响,这是齐休模仿上次自己这边几人躲在金钟法器里,被风息归土兽当做玩具玩耍的经验。
这道诱饵一出,果然就见奇效,那只巨大的,如鼹鼠一般模样的古兽循声跑了出来,又将铃铛一抛一抛,玩耍了起来。
当年他被血刀弄断的舌头还没有长好,那一招奇快无比的舌头攻击看样子也无法使用了。
“就是它”躲在幻阵中的几名金丹大喜,这元婴古兽太笨,达到目的的希望就大增。
大家还是有自知之明的,元婴古兽的心思,没人敢动。
“我们说好的,到了黑土地北边,帮你救人之后,那血刀遗迹你也得带我们去”古熔舔舔嘴唇,目露贪婪地说道。
“哎好吧”上次自己重伤,楚无影走得匆忙,明贞这些人没挖寻宝藏的经验,齐休也不能确定那里还有些什么东西,不过既然答应了古熔他们,只好任他们去了。
一行人等归土兽玩到远处,各个手执定风法器,无惊无险地穿过风卷带,横渡到对面,齐休之前受伤的黑土地北方边缘。
“看又是那些飞虫。”银光闪闪的飞虫再度出现在头顶上空,齐休心里隐隐约约,又有不好的预感。


### 第三百九十章 醒狮的厉害

醒狮谷,无名洞穴。霍鹳布下临时阵法,随手往里丢进枚四阶风属性灵石。
再打道法诀入内,微风渐起,在内旋转不多时,就形成了道小型龙卷。
又从储物袋里,捻出一撮黄沙,撒进阵中。
“霍师叔,你找我……”黄沙在龙卷中变幻形状,一张不稳定的人面渐渐凝实,正是南疆御兽门之主乐川。
“嗯,你把醒狮谷里的具体情形和我说下。”霍鹳一路走,一路看,又和齐休聊了之后,终于打起了开辟醒狮谷的主意觉得赵恶廉不靠谱,还是联络乐川为好。
毕竟乐川是地头蛇,而且算是自己这一系的人马。当年霍虎几次三番帮助和乐川不对付的魏同,把大道前途都打没了还不回头,为此,霍鹳气得誓再不管他。
种下了霍虎身陷器符城几十年无人相救,后来孤零零地死在幽泉的苦果。
人前不在意,霍鹳心里还是有点后悔的。
“醒狮谷里十分险恶,特别是那头化神老狮子,只怕不在本山镇门兽灵之下,不好对付。”乐川的回答,十分出乎霍鹳预料,奇道：“险恶？不在本山镇门兽灵之下,岂不是离炼虚不远,不可能吧？怎我没感觉到？”
“这算是个秘密,那头老狮子,是与人类接壤的蛮荒里已知最强大的存在之一,大周书院怕引起周边恐慌,所以严禁对外泄露。不过老狮子除了上次开辟战争之后,第一次被人类势力侵扰时醒觉,了通脾气,后来便又昏睡过去了。我们在边缘处小打小闹没问题,只要不进大峡谷……”乐川回答到一半,突然反应过来,顾不得身份有别,追问道：“师叔您刚说没感觉到？什么意思？您现在在哪？”霍鹳知道乐川不会骗自己,但仍旧心存侥幸,
“我都已经越过了大峡谷,现在人在南坡,都清平无事啊？”
“过了大峡谷？”黄沙凝成的人脸差一点因为乐川的情绪波动涣散,他急得大声叫道：“师叔你怎么跑那去了元婴修士进那么深,很容易被老狮子感应到的”霍鹳倒是松了口气,
“我压制了修为,藏身在一群修士中间,不碍的。”
“一群修士？齐休那个团？”
“赵恶廉帮忙联络的？”乐川一方之主不是当假的,很快从最近有关醒狮谷的动静,还有各方人际里分析得分毫不差,愈急了,
“师叔你糊涂啊赵恶廉是谁？我御兽门里最不靠谱的一位金丹后期齐休更不过是白山一个小角色,不知道天有多高,地有多厚,烂命一条死了就死了,您跟他搅合在一起于嘛？”
“而且他是个【赤尻马猴】本命,算算不清,问问不明,一向是帮齐云楚家和南楚门做肮脏活的,他的话能信,母猪都能上树了。”
“咳咳”霍鹳遭不住被乐川如此教训丨面子有些抹不开,
“赵恶廉那厮回去我好好教训卜…”
“哎”霍鹳贪心作祟,连自己人都不知会声就跟赵恶廉入谷,而且来之前连目的地的情况都没摸清楚,可见其急切。
霍鹳的伴兽,霍家那只元婴镇族彩鹳有疾,急需人面纹蛇进补的传言,应该就是真的了,乐川想明白其中关窍,不想再多说什么得罪人,
“师叔您赶快出谷吧,我派人去边缘处接应,人面纹蛇虽然被您全克,但元婴级别争斗,引来老狮子就全得完完。”这种事,乐川没有夸张其事的必要,霍鹳再不提开辟醒狮谷的话了,远程沟通好接头路线,决定迅北归。
刚一出藏身洞穴,又是飞虫漫天银光闪烁,就在自家头顶这块天空徘徊不去。
和齐休一样,霍鹳也觉察出了不正常,感应到齐休派人来找自己,不加理会,悄然避过。
顺着来时路线到达摩云鬣领地,没小黑带着,肯定是过不去的。再往下走,就要换成御兽门摸索出来的路线了,一路走下来,比走摩云鬣领地要曲折困难多了,虽然对元婴修士来说不是问题,但霍鹳还是对齐休在谷中的根脚,起了极大兴趣。
脱出大峡谷,沿途诡异的飞虫再也不见。长长地吁了口气,心思不由活泛起来。
“这齐休有门道是错不了的,还是去那小黑鸟消失的地方看看好了,有一分机会还是要搏一搏的,总不能什么也不做,看着老朋友死去……”想到这里,又往小黑藏身的风枭熊兽地盘走。
骑着四翅天鹰的赵瑶,也在附近。入了魔的她,随着自己的性子,没有按照齐休的安排去找小黑一道藏身,而是飞到人面纹蛇的老巢,自己呆了几十年的地方,揭开那隔绝修士神识的石板,钻了进去。
齐休这边,则是一切按部就班。风息归土兽玩腻了那金铃铛,也不去管南边那群闲杂人等,又再度钻进了黑土之中。
重土地底的呼唤,齐休感觉越来越清晰,焦急地催促众人,开始准备救援之事。
巨大的布阵器具被取了出来,在黑土边缘摊成老大的阵势。
“我等只帮你家负责巡哨任务。”霍鹳不见,在蛮荒探险中是平常事,又不是熟识的,几位御兽门弟子也没太所谓,对齐休等人更谈不上尊敬,直接过来通知道。
这是和赵恶廉约定好之事,齐休正待允许,古熔和燕南行同时窜了过来,
“你们可别私自去南边血井遗迹那里寻找”生怕被人捷足先登。
“我们不是那种人。”御兽门行事虽然亦正亦邪,但还是比较看重诺言的,大家把话说开,纷纷表态,都不能私自前去探宝。
对血井遗迹那么看重,说明他们全都隐隐约约知道,齐休得到了六阶物事也没办法,万天罡怕齐休被杀人夺宝,直接让他将【莽古阴阳珠】匆匆炼入本命法宝之中。
消息传出去也好,就怕被人传歪了,反召大祸。毕竟本命法宝无法抢夺,别人眼红归眼红,还不至于动手。
古熔更是在楚秦门关系深厚,知道明贞等人走时并未仔细搜检血井,自然心怀极大希望。
重土品阶虽然不高,但数量越多威力越大,黑土地范围极为广泛,是元婴古兽的领土,重土之力中要寻人太难了。
这可不是十丈百丈的事,而且风息归土兽的风元素御使能力也极为强大,一个不好,凭这些人的实力仍旧难说。
随着四阶木灵石倒入刚刚建成的大阵,一道精纯无比的木系灵力从阵中钻出,幻化成一条木藤,向着寸草不生的黑土地底努力生长。
“我下去了。”进入地底寻人太过危险,古熔和燕南行也是不肯于的,齐休只有安排自己人来,楚无影自告奋勇,让木藤将自己重重包裹,当先往地底沉入。


### 第三百九十一章 三家议联姻

即便有大阵之力,木藤下行的度也极为缓慢,重土之力最恐怖的是将所有其他物事人往地底拉扯,金丹修为也无法抗拒。
即便从最边缘,重土之力低微的地方开始,往齐休感应所指的方向探入,而且有木藤包裹,楚无影坚持了数丈,就感到吃不消,他的虚影之术遇到从四面八方压迫,毫不讲道理的重土是一点办法没有。
楚秦门的几个男人轮番下去,筑基修士,每人只能坚持小半个时辰左右,古铁生是地火本命,倒是在里面能呆得时间久些。
轮到路古,这位楚秦客卿指望齐休帮他赶走龙家,拿回外海的岛屿山门,虽然面上有些不情愿,但于起活来倒不惜力。
下一个就轮到齐休自己了。他闭目感应地下的路古安危,盘膝而坐,静静等待。
燕南行和古熔躲在阵中,倒是没事做,你斟我酌,两位在白山算是地位颇高的金丹修士,举杯饮起酒来。
“哎”燕南行将酒杯重重一放,三阶好酒都无法使他开怀,看着齐休背影,冲古熔叹道：“二十年不离不弃,还努力想办法找寻失陷的弟子,我想我是无法做到了。”他燕归门前面贪采灵草,之前有一名弟子同样误入黑土地,失陷了进去,但是在北岸,而且只是筑基修为。
虽然如此,齐休找寻展仇所作周密的准备、坚定的决心毅力,还有不畏牺牲的精神,都令他感到敬佩。
古熔没有说话,正因为齐休这种特质,所以他才放心准许古铁生呆在楚秦门,毕竟齐休对自家弟子们没得说,是他在楚秦门当传功教习那几年很直观感受到的。
不想说这个话题,
“对了,陵梁宗那位三代掌门,听说被你们轮番教导,如何？集九家之长,日后肯定是个不世出的天才罢？”
“噗”燕南行一口酒差点喷出来,
“你是离火盟的人,这点消息还不知道？那孩子不知怎地,筑基轻松得很,之后便慢如龟爬,照这个度,结丹是不要想了饮尽杯中酒,古熔轻巧一笑,九家受分封制保护的金丹宗门,将那陵梁宗第三代掌门保护得严严实实,就怕再出意外。外人根本插不进手,谈何了解,知道燕南行是糊弄自己,便换个话题,不再打听。两人聊得颇为投契,都觉得对方可以一交。一位是有元婴修士的离火盟一份子,古剑门实际的当家人,金丹中期。一位是分封三代第一代掌门,金丹后期,差不多算是门当户对。联姻,自然而然地提上台面。谈妥互相之间一桩婚事,两个家伙又来找齐休。
“三家联姻？”齐休听他们的意思,燕家嫁一个女孩给古家,如果楚秦嫁一个女孩儿给燕家,正好三家各送出去一个,不亏不赚,又将互相之间的关系弄近了。
“不于。”把头摇得像拨浪鼓一样,楚秦门自从落到他手里,只进不出的习惯一直保存着,只有别人女儿嫁进来,极少有嫁出去的。
唯一一次例外就是秦思瑶,就搞得一塌糊涂,爱恨纠缠至今,姜炎仍下落不明,日后只怕还有手尾。
“我家铁生一个男孩,都送到你家了,你家出一个女孩都不行？”古熔对齐休家底是门儿清,
“听说你家后辈里,有个叫阚萱的不错,老齐你就舍了罢”这种事,还真不好拒绝,如果这次联姻事成,古铁生再想回归古家,在道义上就彻底说不过去了。
楚秦门花一个有望筑基的女孩未来,去换有望结丹的古铁生不走,是很划得来的。
只是对阚家,齐休有特殊的感情,阚家几乎包揽了楚秦山门里的仆役之责,是对楚秦门最忠心的家族之一,而且这种忠心是对齐休本人的,和秦家那种对门派的忠心还有些不一样。
提了几个女孩的名字,古熔一律摇头,谁也不是傻子,一个无望筑基的练气修士,嫁过去有什么用？
联姻、联姻,正要以付出来说明对这门姻亲之间的重视。
“那么我家嫁一个罗姿好了。”推脱不过,齐休做出决断,这两家在白山稳居第二档次的家族,说起来比现在的楚秦门,除了控制范围小点,都算是各有优点,又不像齐云姜家那样高门大户看人低低,是联姻不错的选择。
当然,罗姿本人意见还是要征求的。三人商量好用的借口,把自家男女会面的日子定下,合掌一拍,就算是成了约定。
燕南行大喜,别看眼下他修为最高,但齐休在北,楚家双元婴有靠,和灵木盟抡圆了膀子对于都是五五开,楚秦一地比他燕归门还大不少。
而古熔更是白山土著,炼器宗师,离火盟一份子,在白山的影响力可比他这个外来户大多了。
燕归门是分封三代宗门,战争无虑,只要把触角伸出,专心经营内功,家里是大有希望的。
更别自己还结婴有望,一旦结婴,两千年家族,几乎就是板上钉钉的事了这时候路古上来,累得脸色煞白,埋怨道：“这一趟可是卖了老命了,齐掌门你答应我的事可不要反悔啊”
“自然,自然。”齐休敷衍一番,龙家是要对付的,但那么老远,别说自家跑过去攻岛不一定能打得过,就是打得过,也要看看划不划得来。
目前对龙家的策略,还是让顾叹、姚青,加上收买的万事知这三个笔杆子,暂时和对方一边打口水战,一边收集对方的情报。
亲自让大阵的木藤将自己重重包裹,顺着已经被木灵力撑开的通道,潜了下去。
稍稍下行一段距离,就感到重土之力将身体加往下拉扯。【通明身识】、【通明闪】,结丹之后依靠通明经和自家天赋道法,总结创造出来的两个技能,都和身体有关。
佛门二阶炼体术锻炼出来的躯体,加上元婴蛇皮和那不知名猿皮融合,齐休的肉身强度已十分可观。
纯利用骨骼肌肉,下到十来丈深,才终于抵抗不住,灵力一放,将周身护住。
‘齐休……,心灵一颤,终于感应到呼唤自己真名的声音,这种源自灵魂的呼唤,极其微弱,只能分辨大概方向。
大喜之下,取出宝镜,闭目用全知天眼感受。重土之中,就是这种源自本命天赋的灵觉都被牵扯扭曲,镜中景象除了模糊的黑土就无其他,齐休感觉还远得很,木藤却已经下到底部。
知道这不是一时之功,老老实实运起灵力,一寸一寸地挤开重土,帮助木藤利用上面大阵之力生长,精纯的木灵力一寸寸下探,顽强地在重土之中延伸开去。
不知过了多久,从专注地重复劳作中抽身而出,只感觉自己精疲力竭,稍加内视,精神力和身体竟更凝实了一点,看样子这重土之中倒是个锻炼精神力和体术的好地方。
打出讯号给上面的齐妆,让她控制阵法将自己送回地面。重见天光,路古看他像看到鬼一样,
“平平都是结丹初期,齐掌门你在下面呆的时间,竟然是我的一倍？”这时候才现在下面时间呆得够久,但即便如此,按照这个进度,没个十天半月,根本没法找到呼唤自己的所在。
“看样子是个水磨功夫,只有慢慢来了。”齐休望望四周,没啥危险的样子,就连天空中的飞虫都已不知去向,心定了些,做下长期寻找的准备。
醒狮谷里的另一处,长满长生苔的石头上依旧青绿一片,不过上次被齐休躺压成的一个人形印子,还隐约可见,边沿有几处光秃秃的,显然被人取用过人面纹蛇长长的身子将石头重重裹住,就像一个圆形的肉身城墙,保护着她钟爱的这片至宝。
人面蛇兽伏在石头旁边,香甜酣睡,所有姐妹都不见又怎样,她只要这片长生苔就好。
“姐姐。”赵瑶一路找了进来,多年不见,再次看见人面纹蛇的她,红瞳中竟有留泪的趋势。
“你最近过得还好吗？”
“我现在在河川峡谷那边,占了一块地盘,过得还好,什么时候你去我那里玩玩？”
“你不要不理我啊,上次你气也出了,还狠心把我人都赶走,我都不怪你
“我还想和姐姐你,和小黑住在一起。”
“小玲妹妹的事,我也知道了,她太把家仇放在心里,我家掌门其实是个很好的人。”赵瑶趴在人面纹蛇硕大滑溜的蛇身上,说了好多,对方依旧熟睡未醒。
“哼不理我,一点姐妹之情都没有”赵瑶耍起了魔女性子,眼珠子一转,巧笑嫣然地出去蔽体之物,肌肤交缠,触感腻人,又游移上行,伸嘴去够对方的唇。
‘呼,蛇尾一摆,就将她掀得老远。
“哼装睡不理我无情”入了魔的赵瑶可没啥好脾气,赤条条冲着人面纹蛇跳脚一通骂,套起衣物便冲出去,去找小黑了。
人面纹蛇双目依旧紧闭,已长出些纹理的眼睫毛却微微抖动着。而霍鹳已经到达【风枭熊兽】的地盘之外,将守在原地的影兽收回。
闻了闻味道,的确不像是人面纹蛇的地盘,甚至蛇类都不是。
“这种味道,应该是某种风元素为主的熊类……”元婴兽类,除了人面纹蛇被自己全克,有信心与之一战外,其他兽类都不宜动手,而且乐川百般警告,霍鹳知道其中轻重。
“但是赵恶廉不敢骗我,那齐休也的确有古怪”想了又想,还是不甘心就走,
“既然齐休走的是那小黑鸟的门路,索性就背后彩鹳虚影再现,身形幻化翻动,再次凝实时,已换做成齐休的相貌。两人相处多日,只要不被问及过去,或者暗号之类切口,霍鹳自信应该能丝毫马脚不露。


### 第三百九十二章 柴艺再定计

风枭熊兽不知活了多少年,后代极多,领地范围自然极广。其中居于统治地位的,当然是他的熊枭族群。
风熊兽、枭兽、乃至普通的熊类等等,等阶品种看上去不一,实际上都是这只老家伙的后代。
御兽门的人,从小就要学习如何与各种野兽沟通,霍鹳身为元婴,自然是其中翘楚,幻化成齐休相貌的他,在边缘处试着用兽语呼唤,换了几种后,很快便招来了一大帮子形态各异的熊枭。
可惜,这里的野兽们没见过人类,也不和人做任何交流,敌意满满地一股脑冲了上来。
“不认识齐休？”看着一帮子皮糙肉厚,黑漆麻乌的巨大野兽扑到身前,霍鹳脸一黑,乐川警告在前,他不敢使出元婴实力,也不愿贸然杀掉对方,把此地主人得罪狠了,只得估摸着金丹初期修为的遁,往后疾退。
逃了十来里地,那些熊兽们便不再追赶,哼哼唧唧地退了回去。为啥这收容小黑鸟的古兽势力不认识齐休,霍鹳正想不清楚,忽然心中一动,立即打出一座幻象宝阁,将自己身形遮掩住。
天空中,红衣赵瑶坐着四翅天鹰,风风火火地往风枭熊兽领地方向走。
“魔修？”赵瑶的红色魔瞳十分显眼,等人走远,霍鹳露出身形,托腮沉吟。
蛮荒是魔修们的躲藏之地,对御兽门来说,从来没有主持正义的觉悟,进入蛮荒冒险时,和魔修们一般是井水不犯河水,但眼前这位魔修,可是往和齐休有关的地方赶。
小心翼翼地,这次不装熟人了,用隐匿之法,再悄然摸过去。果然,赵瑶在吹了一声音调怪异的骨哨,小黑鸟再度出现,将她迎了进去
“好个齐休原来走通了魔修的关系”
“他胆子忒大了”
“以为自家有个好本命,就真不怕人赃俱获了么”蛮荒里的魔修,如果数量多,可能会有相互抱团的存在,早年的白山深处里,甚至有元婴魔修设立的一处聚集点,霍鹳不敢妄动,但现在说走,就更舍不得了。
“那魔修黑鸟都不强,于脆,我就在这守株待兔,等她们出来,玩个一锅端”
“但是人面纹蛇在哪我要的是人面纹蛇”
“不管怎样,这魔修和黑鸟一旦落入我手中,齐休就任我驱使了”打定主意,怕别人来打草惊蛇,给乐川传了个讯息,令他暂时不要过来接应,便独自藏身在风枭熊兽领地之外,监视一切。
“该死”已经带队到达醒狮谷边缘营地的乐川得到这消息,气得狠狠将桌子一拍。
“嘿嘿,乐老弟何事如此气愤？”赵恶廉作为营地的主人,一派以老大哥自居的形色。
对他,乐川毫不掩饰自家心里的厌恶,甩手带人火离开。也不在赵恶廉地盘呆了,于脆去九星坊等待霍鹳消息。
“哼不就是出来做一地之主么？有什么好拽的等霍老那事得手,老子也搞个外海岛主做做”赵恶廉对着乐川背影,愤愤骂道。
如今的九星坊,由于丹盟和灵木盟之间的战争,两家都不便出面,合议实际上掌握在九家金丹宗门手里。
而地主陵梁宗只有个弱势的第三代掌门,生怕被人暗算,连面都不敢露,其余八家轮流主政,还算是安宁祥和。
在白山西北三大主要势力,双楚支持的楚秦,灵木盟,丹盟之外,九家金丹宗门,已然是不容小觑的第四股势力了。
只是这股势力固守自身即可,并无生事的**。他们到达九星坊时动静极大,近百名筑基修士御使着各种飞禽走兽在坊外扎下营寨,雄伟如城的巍峨帐篷,阵法的护罩公然升起,竟隐隐有和坊市分庭抗礼的意思。
坊外之地,御兽门有另外扎营的权利,一是因为他家势大,二来携带兽类众多,入坊反会妨碍到他人,所以在此界各处都有这特权。
南疆御兽门之主,金丹后期,竟比白山元婴的声势还大。自从和楚秦歇战,柴艺便一直坐镇九星坊,主持对丹盟和九家金丹宗门的渗透,收买,刺探等事,一刻不得停歇,乐川突然来了,他自然要上去拜访一番。
要是往常,乐川不过随意应付而已,不过这次倒多说了几句。
“你家上次告齐休,有个什么罪来着？”乐川歪头想了想,
“说他交通醒狮谷内的蛮荒古兽,是这个罪名吧？”
“呃……”柴艺一窘,这事是自己乱猜的,一点证据都没有,
“这事……约莫,是有的吧？不然,他家能进去把血影邪修杀了？要知道当年就连齐云高广盛,还有器符盟那些死鬼金丹都找不到人的,逞论杀死。”乐川撇撇嘴,暗骂没一个靠谱的,挥手送客。
都是金丹后期,被人这么挥之即去实在是不爽,柴艺深深地体会到了当年楚红裳的心情,就搁到自己,也要把黑河那块给送出去,老死都不和御兽门往来才好。
“他问楚秦门的事于什么？”心里存了这份疑惑,启动灵木盟的情报网一查,好嘛齐休从离火城饶了一圈,竟然给他从包括燕归门的几家金丹宗门境内穿过,从自家眼皮子底下,偷偷钻进醒狮谷里去了古熔不在,燕南行不在,齐妆也在离火城里露过面,后续情报跟上之后,不到半天,柴艺把齐休这次行动的规模摸得七七八八。
“是趁这个机会,北上到楚秦地界里搞事,还是将他们杀死在醒狮谷呢？柴艺举棋不定。
“御兽门的赵恶廉在醒狮谷,肯定和上次一样,是为了照看他们的,我们不能动手”一名心腹弟子提醒道。
“北上的话,有双楚在,弄楚秦没多大意义。”
“而且一旦大打,等齐休回来,联络丹盟,我们可能会腹背受敌,毕竟今时不同往日了。”柴艺思虑一番,
“找个借口,选一家附庸,去搞楚秦门下面的附庸家族,断其一臂,也能留个余地。”将地图铺开,选中了敢家的梨山：“就这家罢,这家家主是个女人,向来怕事,应该好对付些。”


### 第三百九十三章 山都山杂事

山都山,十余位赤袍修士站于各个制高点,监督着千余名服劳役的凡人们做事。
山都二十四家受邀散修,几乎全数投降了灵木盟,这些便是他们家仍在当地的凡俗亲族。
当年邀请他们来,本是南宫嫣然的得意之作,没想一到真刀真枪,那些经过重重甄选,老实巴交的散修们,没一个有为主家而死的觉悟。
南宫嫣然深恨他们令自己在门里丢了面子,这次挖掘山都山灵脉,于脆直接抓诀,二十四家,家家亲戚都跑不掉。
熟门熟路的她,对于挖掘灵脉掌握了一套章程,除了居住后勤等事体外,第一步就是进行试挖,先确定灵脉具体的走向和深度,然后在正式开大矿洞。
楚秦之地的凡人,除了登仙等大事,平时极少服差役。灵药山,灵矿井旁的药农和矿工,以此为业,自有报酬,也算不得是苦差事。上次齐休把搞内斗的各家亲族抓去天引山开矿,有这个榜样在前,南宫嫣然有样学样,毫无理负担。
对这些人来说,家里仙师背叛,能保住命就算不错了,这不过是临时的劳役,并不是终生奴隶,虽然叫苦连天,但明智地没有人闹事。
真正的重活,累活,都由营造力士符篆,或者修士术法完成。凡俗之人主要从事搬运还有某些精细活计,等到开始下矿,那就只有人力才能于了。
不过也不一定。
“南宫师叔,御兽门的货送来了。”
一名外门弟子恭恭敬敬上前禀报。
南宫嫣然顺他手指方向望去,东北天空,果然有一只奇形怪状的兽船飞到
连忙安排人手,先迎下来再说。
楚秦门众人看清兽船的真容,纷纷倒吸一口凉气,竟是一只极大地飞蟹。青黑的蟹壳,巨大的双翅透明,现出骨骼的脉络,像是蜻蜓之类虫子的翅膀。和其他兽船不同,背部并不装东西,而是在腹部下面挂着大大的舱室,飞蟹八只爪子一撑挺稳,那舱室离地不到三尺,正正好好。
“一千只【虾驼兽】,无品无阶,你家先用着,要是觉得好就再定。”
“都是成熟体,力气最大的时候,很好养活,但是不要给他们喝太多的水。养死累死我们都不包赔的。”
“天生的挖矿生物,力大,夜视能力好,寿命不短,最重要的是听话。而且一只才半枚三阶,死了也不心疼,更不用担着奴役领民的恶名。”
互不认识,吹了几句自家东西的好处,御兽门交货修士便摆出一副公事公办,急于交接的样子。
楚秦门众人看着被御兽门从舱室里牵下来,锁成一串的虾驼兽,心里都一咯噔。
远看太像人类了,或者说想名瘦削的驼背老人。
近看,大家才松口气,黄沙一般的粗糙壳子,背上像是骆驼的单峰,高高隆起,退化的须足等物贴在身前,只有一双虾螯像人类的双手,走路时还会前后摆动。有双脚走路,面部就是虾类生物的面部,似乎有些灵智,凸出的双眼转动不停,看着周遭环境和楚秦人们,分明表露出恐惧。
“你看着……”
御兽门修士当场现教,取出个小铃铛摇响,那些虾驼兽的注意力便全部集中了过来。
“坐下跪打个滚儿”
像是训丨狗一样,只要摇响铃铛,让于什么于什么。
当然,这虾驼兽是听不懂人话的,必须用一种特殊的精神力波动沟通,修士学起来也不费什么劲。
南宫嫣然去除五百三阶,和来人银货两讫,御兽门的兽船再度飞起,听那修士的意思,这种虾驼兽产自大漠里的某处御兽门飞地,兽船也是他家的,并不归南疆御兽门统属,舱室里上万只虾驼兽,一路送货,不光要送楚秦门,马上还得飞去外海。
“凡是大矿,都要用到我家这虾驼兽,你家第一次买,用过就知道好处了
那送货修士临走时说道。
目送兽船走远,刀家一位练气女修,算是南宫嫣然的心腹,帮着管理大库,凑上前问道：“大库里您没动,这笔灵石哪来的？”
“我和长风的,先垫着吧,等矿周转起来就好了。”说到灵石,当家的南宫嫣然叹口气,不愿多谈,站起身将铃铛摇起,给那些虾驼兽分拨差事。
这玩意儿让于什么就于什么,果然好用。
其实一只无品无阶的兽类要半枚三阶,算是十分贵了,可谁叫挖矿这事,只有这东西能于得好呢。
下井的活让虾驼兽于了,那些服劳役的凡人群里,响起压抑的欢呼声,听到这个,南宫嫣然气就不打一处来,高声骂道：“于你们的活去一帮子连畜生都不如的反骨仔”
好一番教训丨加上虾驼兽生力军的加入,终于将矿井事务弄得井井有条。
上面头子们都走了,南宫嫣然现在就是楚秦门实质的当家人,不得一刻停歇,从思过山飞来的门人有事来报,“姚青师叔传话过来说,博木城那边,似乎有股小势力集结。”
“柴冠都蔫了,他家不敢动的。”
南宫嫣然浑不在意,这时候有一名弟子从山脚飞奔上来,说是山下现了一处隐秘的洞穴,“里面有写您和掌门老祖的名字,还……”
那名弟子说得吞吞吐吐,南宫嫣然皱眉,“山都山洞穴里有我的名字？除了名字,还写了些什么？”
“您亲自去看看吧。”
到那一看,一个人工挖成的小洞窟,里面四壁被火烧成瓷状,看样子有人在此藏身过,但于于净净,没留下什么东西。
其中一面墙上,从上往下,刻着十个人的名字,打头第一个就是南宫利,名字上面还打了个大大的叉。
第二个就是自己,南宫嫣然。
第三到第八都是姜姓名字,一个都不认识,第九个是沙诺,第十个赫然是齐休。
齐休名字旁边又刻着四个大字,‘一丘之貉,。
“姜炎？原来他早前藏在这呢灵力混乱之地,的确是个藏身的好地方。只是……”
看到齐休的名字,南宫嫣然噗地一声笑了出来,“偏心没好报,怎样？你护着他,他还想着杀你呢”
没啥好想的,一面派人去四处巡捕,一面送信给齐云执法峰完事。
回到休息的地方,本想等着齐云那边来人前,好好休息一下,嫁人之前在族里的一名好姐妹拜访来了。
无奈,只得将人让进来,分宾主落座。
“听说了吗？”好姐妹毫不做作,抿了口灵茶,此行的目的就是传八卦来的。
“听说什么？没头没尾的。”
南宫嫣然撅嘴不依,“我的好姐姐你就快说罢,你们嫁在齐云乐得逍遥,我在白山小门小户,当家好累的呢。”
“得了吧,都当家还嫌日子不好过？”
那名姐妹看着山里山外的热闹忙碌,目光深处流露出一丝羡慕,“我嫁过去后,除了修行,就枯燥无味得很。你看你,怎么把我话给岔开了……”
也没啥大事,就是栖蒙派的元婴老祖在前些日子陨落,栖蒙山再无元婴,眼看就败落在即了。她们有个族亲,就是上次带队来黑河试炼之地的那位女子,和南宫嫣然不对付,南宫嫣然毁掉姜炎婚约,嫁到白山之后,她便一直取笑,没想到如今自家反倒中落了。
两人幸灾乐祸地好好笑了一番。
南宫嫣然忽然想起,有位一直令楚秦门尴尬的人,好像就是叛去的栖蒙派。


### 第三百九十四章 楚秦大恩人

山都山底,死盯着洞穴里的那十个名字,再卓尔不群的好相貌,都难以掩盖刑剑神态中的阴郁。
二十年过去,早就养好伤势的他容颜依旧,但性格因为两件事,生了极大的变化。
一是替齐休挨的那刀。
虽然是被偷袭,严格来说,若不是老祖给的保命法器,那一刀就已然要了命。而且龙越云并不善刺杀,连目标都会认错,特意针对更不可能,对自负文武全才,傲视同阶的刑剑来说,正因为如此,反而愈的接受不能。
而齐妆以同样的金丹初期修为,却在大庭广众之下,堂而皇之地战胜龙越云,虽说也算帮出了一口恶气,但刑剑却更加沮丧了。如果御兽门、大周书院之类宗门出一位比自己强的天才倒还罢了,白山剑魔齐妆都比自己强,真是令人倍感挫折。
现在一回想到以前自家的眼高于顶,就像看到了一个不知山外有山,人外有人的井底之蛙,何其可笑和羞耻。
另一件,就是姜炎这档子事了。
齐云执法峰上一次弄丢人犯,是什么时候？
反正有案可查的,要追溯到数百年前,还是一位金丹凶人,在数位筑基执法修士手里走脱。
可姜炎区区筑基……
而且是自作聪明,想拿他当饵,主动放纵,结果鱼没钓到半条,反莫名其妙被人劈了一刀,赔了夫人又折兵。
这事瞒不了人,十来年里传来传去,竟被编排成了齐云山里闲聊时的一个段子,每到要举例傻人傻事时,总会被拿出来说一通。人言可畏,特别是对从小便一帆风顺的刑剑来说,即便身为金丹修士,但还是逐渐迷失了自我。
虽然上面按照意外之失处理,并没有褫夺刑剑的职守,但旁人大都认为这是主管此事的元婴修士,刻意讨好座主刑铣所为。为此,执法之职是没脸再于下去了,除了自家修行,他推掉了几乎所有的差事,精力全用在追捕姜炎之上
楚秦之地,已记不清是多少次来了,就是这灵气散乱的山都山,因为便于藏人,已经挖地三尺般的翻找过一遍,没想到还是灯下黑,被姜炎在这躲藏许
“混蛋”
刑剑咬牙恨骂,再不像二十年前那样骄傲自负到目空一切,性格完全大转弯,一方面谦卑谨慎,另一方面敏感多疑。眼珠子一转,回头对南宫嫣然责问：“姜炎躲在你家山都这么久,别是齐休有意包庇吧？”
“哎哟,这话可不能乱说……”
南宫嫣然毕竟也是齐云世家子出身,应对老家执法修士们的分寸,是门儿清的,也不怕对方是金丹前辈,“当初,可是我们将那姜炎从九星坊抓回来,交到执法峰手里的,放跑他的……哼哼,更和我们一点关系都没有。您也看到墙上的字了,他最恨的人就是我,我家掌门第十,如果真有包庇,他怎么可能如此看待我们？”
齐休对姜炎还念些情分,否则不会硬顶着南宫家族,给姜家制造私了的机会,这是大家心照不宣的。但包庇也还不至于,毕竟他还是将姜炎交给了齐云,行事算是持中了。自从两人将秦思瑶之死的事说开以后,南宫嫣然对齐休那点小心思,也能体谅一二,这话里话外,就夹枪带棒直指刑剑的死穴。
一提到放跑姜炎,刑剑就如同一个泄了气的皮球,蔫了下来。
“总之,你们得给我盯紧一点,再让我现姜炎在你家地界逍遥,有你家好看”
修为压人不错,但名门正派就这点憋气,行事都得讲个理字,被筑基修士蹬鼻子上脸揶揄也是无法,除了丢下句狠话,就拿对方没辙。
“看那墙上的十个名字,南宫利已死,南宫嫣然有备,根本不离开自家人独行给姜炎出手的机会,齐休金丹修士,姜炎暂时应该动不了他。那么,还是回去问问那几位姜家人,和姜炎有何仇怨,看看能不能再将他钓出来……”
不想再跟南宫嫣然啰嗦,还是回齐云山里找姜家调查去,刑剑出了洞穴,刚刚取出飞剑想祭出北归,忽然心中一动。
感应到北方不远处,数十道筑基修为的气息正在急靠近,其中不少人都外露出浓重、坚决的杀意。
“似乎是针对楚秦门的？”
心里正想着,那帮人已经飞临山都山上空。
“这里防备比梨山松懈,还是楚秦门本部人马,不是更能立功？”
“他家大人都去醒狮谷里作死了,剩下些小角色,不足为虑”
“而且兽船随后就到,正好将你们二十四家的亲属接走,一举两得。”
“山都山矿坑,也不知挖了多少,说不定顺带能笔大财”
“这里的灵气散乱,不可能有多强的防御阵法,只是大家动手时小心引动灵力,别行岔了气,走火入魔。”
几十人如苍鹰般在山都山上空盘旋交流,七嘴八舌定下战策后,一名头领模样的筑基后期修士越众而出,当空大喝：“此间凡人一个不要动,所有修士,杀无赦动手”
刑剑听得一清二楚,看来人又是以灵木盟服色居多,手捏飞剑,新仇旧恨一齐涌上心头,俊脸都给气绿了。
南宫嫣然正好从后面慌里慌张地跑上来,看他还没走,顾不得男女之防,扑上来扯着袖角哀求道：“前辈请看在齐云一脉的情分上,救救小女和我楚秦同门。”
‘轰,
数十位筑基同时出手,矿区那随意敷衍的防御阵法就和纸糊一样,应声破碎,然后如狼似虎直扑而下。
其中二十来名筑基修士看见南宫嫣然,如同见到前世的私仇,同时围上。
“南宫你将我等亲族逼压到此为奴为隶,今天就和你算这总账。”
原来柴艺定下个试探之策,让手下人去找梨山的麻烦,但敢珑是比齐休更胆小怕事的性子,把山门护得严严实实,根本难以下嘴。这手下于脆和上次战事里投降过去的二十四位散修搭上线,把目标换到了山都山,想着一箭双雕,即立奇功,又能顺便把各家亲族救走。
这些人看到自家亲属遭到如此对待,怎能不恨南宫嫣然,冲上前就要她的命。
“你们恬不知耻”
南宫嫣然身子一闪,躲在刑剑背后还嘴喝骂：“一座山门,何等恩典你们不思回报就罢了,胆小惜命,行反骨之事牵连家人,本该就是报应你为我楚秦尽忠,你们家人会出现在这？”
“哼感情做你家的炮灰,就是应该的了？”
这种事,谁都有理,二十来位散修一开始注意力全在南宫嫣然这,快要动手时,才看清楚她身前的刑剑。
“姘头好模样秦长风那个娘们儿果然满足不了你这……”
刑剑自从上次被刺之后,低调许多,随身带有遮掩法器,从不轻易展露修为跟脚,又没多少人认识,大家都是在楚秦门呆过的,看到他身着齐云服色,持剑挡在女方身前,自然以为是南宫嫣然老家的相好,立刻有人阴阳怪调地笑
祸事往往就从多嘴中来,刑剑心里正在纠结自家一个齐云执法修士,要不要搀和进白山仇杀,这句话正好成了压垮骆驼的最后一根稻草,气得二话不说,手中剑含怒挥出。
只要不是结阵对抗,或者霍虎那种逆天人物,境界之差就是一道难越的鸿沟,加上从龙越云那惊天一刀中悟到的某些法门,这一剑已有些出于蓝胜于蓝的感觉,匹练当空,势若奔雷。金丹修士都要很费一番手脚,这些散修出身的筑基根本无可抵御,二十来具尸体应声跌落尘埃,被一剑荡清。
“金丹他是金丹修士”
其余人等才惊觉过来,人也不杀了,人也不救了,纷纷丢下一切,往北没命逃窜。
他们这次来,是从器符城兜了个圈子,从北边杀进山都,正好捅在防东南,不防西北的楚秦软肋,跑,依然是向北跑。
刑剑身为齐云执法修士,其实并没怎么见过血,这次大开杀戒,反有一种解除束缚的激动雀跃心理,南宫嫣然都没指望追,他却不肯放过,如同雄鹰扑兔,追赶上去一人一剑,统统杀死。
最后一人的尸体,被从中劈开,掉落地面,摔成血糊糊的两大团。
那些二十四家的凡人,看见家中仙师来搭救,纷纷响应作乱,还真让他们趁人不备,将一名楚秦练气监工杀死。
没成想风云突变,没过一会儿,便被刑剑杀了个于于净净。
“多谢邢前辈您对我楚秦两次大恩,我等定然铭记于心,日后必有回报
南宫嫣然大喜,对刑剑深深鞠躬道谢。
“两次大恩？”
刑剑收起飞剑,上次帮齐休挡刀,这次又帮楚秦平乱,不是两次大恩是什么？
“我说这未免太点巧吧？难道是你家是故意安排的？”
谁那么无聊安排这个,他多疑的毛病又犯了,南宫嫣然连忙说好话哄他,心中却暗笑,“这人运道也忒差了,办案弄丢犯人,出门专帮挡刀……”
将这尊楚秦的大福神,‘大恩人,送走,转头回来,南宫嫣然看向那二十四家凡人的目光里,满是怨毒。


### 第三百九十五章 发现黑河珠

时间一天天过去,木藤下探的度越来越慢,眼看已经在黑土地边缘逗留月余,如今一天只能前进半丈。即便无从知晓山都的那场风波,因为行动大大过预期时间,齐休开始担心起家中安危。
“我们越长时间不露面,灵木那边就越能回过味来……”
他不知道,因为乐川的无心透露,柴艺不但推断出自家行踪,而且早已行动。
他更不知道,因为刑剑这位‘大恩人,,灵木盟来闹事试探的人一个都没能活着回去,这雷霆手段把柴艺给惊到了,后续阴谋概不敢出,眼下楚秦之地已悄然转危为安。
“老古,到你啦”
燕南行被木藤裹着升上地面,即便身为此间修为最高者,还是累得够呛。
到现在这个深度,筑基修士已经在下面呆不住了,靠齐休、楚无影、齐妆、路古四个金丹初期实在太慢,三家联姻之事确定下来之后,又看楚秦众人在黑土地里上上下下多日,没出现啥危险,燕南行和古熔便加入进来,就当是给亲家帮忙了。
何况南边还有个魔血井遗迹,把楚秦门的事情早点办妥,便能早点过去安心探寻。
“你们帮我照看着点,越往下,重土里的气息令我越不舒服。”
古熔的纯火系本命,在重土地底被压制得厉害,每次坚持的时间还不如旁
距离目标已很近了,齐休不敢放松,一直守在阵中观察感应。
他下去之后,没一会儿就转回地面,双眉深锁,一脸严肃地将齐休叫到僻静处,“老齐,展仇怕是……”手掌摊开,上面托着撮重土,其中夹杂着点点细小的黑色晶体,隐隐浮现令人难受的魔水气息。
“你要节哀啊”
手一翻,召出本命火焰将黑色晶体中的魔气烧去,灰白色的骨灰现出原型,一一挑拣出来,从自家储物袋里取出个小罐收纳,然后郑重地递到齐休面前
“这”
齐休看他施为,心直颤,双手软绵绵地垂着,半天都抬不起来接那装着骨灰的小罐子。
难道展仇,真没了？
那地底呼唤自家真名的,又是谁？
可这是展仇早年收纳的魔蚓丨之水气息,错不了。
古熔误会了,以为带有魔气,就肯定是血刀魔修的,能逼展仇使出这压箱底的手段,只怕当时情况真不妙了。
“不这不是”
齐休忽然想起,那魔蚓丨之水遇骨即化,能在里面剩下来的,不太可能是展仇的遗骨……
终于鼓起劲,一把将古熔手中罐子推开。
“哎呀,你我修真多年,生死之事有什么看不开的？人死都死了,于嘛还接受不了呢？”
古熔摸摸自家光头,只当是齐休在逃避现实,一门心思唠叨开解。“当年杀那个姒莓,我家不也死了一位门人？生死有命,我们生者悲伤可,逃避则不必。”
被他烦得不行,齐休于脆借口轮到自己,顺着木藤躲了下去。
在漆黑地底缓缓下行,整个木藤大阵已被驱使到极限,青檬檬的木灵力被重土挤压,越到下面越狭窄不稳。
“呼呼”
临近尽头,不光灵力身体,甚至精神都像是背着一副沉重的枷锁,感觉和思想开始运转不灵,人昏昏沉沉的,呼吸愈艰难粗重。
一边要用修为意志对抗,一边还得挂心展仇的生死。
那在销蚀之力无比强大的魔蚓丨水中还能残存的骨灰是谁？
呼唤自家真名的又是谁？
这黑土下面,到底生了些什么事？
难道展仇真的遭遇不幸？而现在呼唤自己的人,是个是敌非友的存在？
‘齐休……齐休……,
离呼唤自家真名的地点已十分近了,现在无论如何,都要先把人找到再说,求一个答案,把一切了结。
收摄心情,驱动灵力艰难离体,导引阵法之力,木藤向目标继续前进。
坷垃垃的,异响声从静谧的地底出,这声音果然不对劲。
和古熔一样,很快现了更多被魔蚓丨水包裹着的骨灰,而且数量越来越多,在黑土地底积了薄薄一层。这种被魔蚓丨水、重土等物混合而成的一种泥状物,【查宝光】竟然可以鉴定出来,二阶【唤魔土】,是魔修用来召唤魔物降临的一种介质,颇类似白山元婴那酥油青灯的功能。
“这种唤魔土的成分,除了魔蚓丨水和重土外,似乎还由不止一种骨质,和许多灵魂碎片组成。”
齐休拿容器全数收取,又挖掘到一件较大的完整骨头,兽类头盖骨模样,才终于确认不可能是展仇的了,心中希望重燃,大为振奋。
一路收拾,远远过了下探时间都不自知。
“看样子展仇于掉了一只大家伙”
控制阵法的明贞连连传下讯息催促,齐休浑然无觉,兴奋地将这快兽骨翻来覆去的看,骨头边缘处十分光滑规整,其余部分应已被全数腐蚀,只有这块像是倒扣小碗的头盖骨残存,【查宝光】无法鉴定,那起码是四阶的好东西了
东西价值不重要,最关键的,是展仇还有生还机会
根本不理明贞的催促,而且到达这块地层后,重土之力反有削弱,不知疲倦地拼命收取,期望得到展仇的丁点讯息。
等到一颗黑色珠子从【唤魔土】中现出真容,那一直萦绕耳边的灵魂呼唤陡然清晰起来。
“这是【黑河珠】？”
看清楚珠子,齐休怎么可能忘记,那是百多年前从王清身上得的,借此还取了王家的百年积蓄,算当年的第一笔横财。
后来怀着展仇的白慕菡靠它,从血刀主导的黑河坊之乱中幸存下来,展仇长大后,对他有重大意义的此珠便一直不离身,如今出现在外,人已不见影踪,只怕真是凶多吉少了。
齐休刚刚燃起的希望被迅浇灭,心头一痛,御使灵力将黑河珠卷起。
“唯……唯喻？”
灵力和珠子刚一接触,便认出了珠子中灵魂主人的气息,齐休当下的心情,简直难以描述,悲伤、喜悦、失望、希望,林林种种一齐涌上心头。
“齐休……齐休……”
秦唯喻微弱的灵魂还在机械的呼唤着。
眼含热泪,轻轻传去讯息,“唯喻？是你吗？”
“齐休……齐休……”
“你还认得我吗？”
“齐休……齐休……”
【黑河珠】的由来,当时齐休用【见人性】对王清读心时,探查出来的不过是一件从黑河低阶灵兽身上获取的物事,后来展仇现它不仅对黑河水,还对死亡沼泽之水都有防护作用,只是效能差一些而已。
没想到在这魔蚓丨水中仍旧能不被腐蚀,而且还能保存秦唯喻的灵魂,同样,效能更差,现在秦唯喻的灵魂之力,被消磨得只知道呼唤齐休真名,别的思想和交流通通不能了。
“齐妆就在上面,我带你去见她”
即便这样,对齐休自己,对一直思念亡夫的齐妆来说,肯定是个绝大的好消息,擦于眼角,小心地捧着黑河珠,向地面直升。
快行到地面,才‘哎哟,一声,止住行动。
【甲己心】刚刚悄然运转,将自家从激烈的情绪中冷静下来,仔细一想,秦唯喻已是魂体,对此界的规矩来说,只有放归天地,令其脱才是正道。
这样的话,先不论齐妆舍不舍得,自己就先舍不得了。
“唯喻啊……”
齐休轻轻抚摸这黑河珠,“我本以为,陪我南下的除了那何玉,就没剩下人了。没想到你还以这种存在留在世上,只是以后,该如何是好呢？”


### 第三百九十六章 清理唤魔土

回到地面的齐休,悲愁难以遮掩,又刻意不与旁人交流,大家看他这副样子,都猜是如古熔所说,展仇已死,所以才会如此哀伤。
“掌门……＂
楚秦弟子们自聚了过来,莫剑心轻轻唤了一声。
“噢,你们……”
从思绪中醒觉,环视自家弟子,连小明贞都已快百岁,早不是当年的青葱少年了,心中分外有感触,又装作无意,小心避开齐妆关心的目光。
手不自觉摸摸胸口,那里收着黑河珠,还有秦唯喻微弱的灵魂,“我没事,你们继续找找罢,如果……”
秦唯喻出来后,地底空寂一片,已然没有感应,也许……展仇真的死了。
喉头一哽,“再找三天,如果还找不到,我们也要准备归程了。”
“就是这个话,你早该接受现实了”
古熔不合时宜地出现在这楚秦人说私房话的时候,从认识的那刻开始,他便一直在齐休面前‘拿大,,加上古铁生的关系,勉强能算半个自家人,言谈从无顾忌。
齐休偏过头不去看他,再度沉默。
“古熔”
人前少言寡语的楚无影这时候厉喝道：“这种时候,话不要多”
“你小子……”
古熔当年以筑基后期修为做楚秦门教习时,楚无影才刚筑基不久,也是没放在眼中。
不过现在,楚无影是南楚门新贵金丹,身份修为都差不了多少。
特别是楚无影怒时,目光中的杀气有若实质,落在身上感觉如被冰割刀剐,竟生出一丝惧意。
“这小子手下多少人命？好大的杀气算了,这种闷葫芦,一但爆,肯定搞得大家面子上不好看……”
自己给自己找了个下台阶的理由,古熔把光头一缩,怂出去了。
三天之后,楚秦几位金丹轮流不停,古熔和燕南行知道是最后几天,也卖了大力气,【唤魔土】挖出来不少,展仇依然渺无音讯,而且随着唤魔土底部一些未被消融的器物碎片出土,齐休从中辨认出有些是展仇随身之物痕迹,这下,再无侥幸心理了。
挖掘下去已无意义,齐休将这些有可能融有展仇肉身的唤魔土小心收好,吩咐下去,开始收拾残局。
“按照约定,那我们就……”
古熔和燕南行望眼欲穿就等这一天呢,两人带着自家弟子,迫不及待地来打招呼,这就要去南边魔血井遗迹那里去寻宝了。
“不等我们一起么？”齐休疑道。
莫剑心、明贞等筑基弟子,刚开始动手拆卸派大用场的木藤大阵,离出,还得有些时候。
“这一个多月看下来,也没啥危险嘛没事的,又不远……”
两人敷衍一番,有些刻意的将本来说好,替他们警戒的楚秦门和几位御兽门筑基丢下,一路南下了。
“当年……”
这次来的楚秦人几乎都参与过当年一战,走得匆忙,的确有可能落下什么,明贞看着古剑门和燕归门众人背影,欲言又止。
“唉这身外之物,总归是各随缘法,他们得了,就是他们有缘罢。”
齐妆止住自家亲传弟子的话头,随手一指,木藤大阵便缓缓停止运作,地底极深的木藤灵体也开始逐渐暗淡消失。
黑色重土随之合拢,黑土地上的青色亻伤疤,在慢慢愈合。
齐休静静看着这一切,心中只能接受现实。
展仇,回不来了。
“这些唤魔土,不上交姬信隆,带回黑河峰的家中墓园埋下,留个念想罢
正想到这,忽然黑土地上龙卷大起,【风息归土兽】出现在不远处,这次可不是跑出来玩的,甚至离开黑土地,越过边缘处直奔楚秦诸人。
如山般的身躯越来越大,越来越大,元婴古兽那熟悉的压迫感再度牢牢笼罩。
一切都来得太快,根本不给人反应的时间。
“苦也”
齐休一阵气苦,古熔和燕南行刚走,这家伙怎么就来了
“按计划应对”
负责战策的明贞也失了方寸,尖声叫道。
计划是有,可人手短少啊
众人手忙脚乱地取出早备好的针对物事,大都是【定风】镇土】之类,克制效果明显,怎奈面对元婴古兽,力量实在不济。
几件幡旗类法器被古兽一冲,还未布好防御便七零八落。
看样子,就算古剑门、燕归门那点实力还在,也是无法挡住的
“元婴古兽的大道真意,来自天地自然,无一丝人类后天凝成的匠气,原始朴拙,十分强大,同阶修士都难以相抗,何况我们……”
齐休心中暗叹,无法,只得带人躲进木藤大阵中,将防御功能激活先顶顶,又打出告警焰火,召刚刚南下的两家回头救援。
“我去叫他们来”
客卿路古却不入阵,趁着古兽注意力在人多的地方,丢下句托词,一溜烟,独自往南疾退。
“混蛋无耻”
楚秦门众人齐声喝骂。
齐休也没想到这身背家仇的客卿,是个临危脱逃的不靠谱货色,“如此贪生怕死,也配谈什么从龙家手里夺回山门”
但这些事已无暇顾及了,身处黑土地之外,依然招来了风息归土兽,这是没有预料到的,为此,可能就要付出全数覆灭的代价。
心中犹自悔恨,‘呼呼,,古兽带起的龙卷风,将木藤大阵的防雨罩刮出巨大的响声,它到了近前,并不进攻,而是用身躯围住阵法,冲里面大声嘶吼着什么。
张开的巨口中,早年被血刀弄断的舌头,仍旧只有半截。
“咦”
几名御兽门修士不愧是级宗门出身,倒没显出畏死形色,惊呼声中还带些喜意,“这家伙不是来要我们命的”
“真的？”
这话就如汪洋中的一根救命稻草,楚秦众人急忙追问。
“似乎在试图和我们交流”
一名御兽门修士越众而出,换了几种兽语,果然,那归土兽并无多少攻击的趋势,而是在不停的嘶吼,似乎真的在试图沟通。
筑基等级的御兽门弟子,并没资格学与元婴等级古兽交流的秘法,只有低等级的沟通方式,两边鸡同鸭讲了半天,古兽不耐烦了,目光中显露出一丝凶性。
“呃……”
那名打头的御兽门修士额头见汗,有些窘,“这个我也不知道它是要什么,就听懂一点点,好像是让我们继续,继续什么的。”
“继续？”
自家继续做什么事,能让这古兽满意的？
“难道是要我们继续挖掘？”
齐休心思转得快,拿出收存的唤魔土,凑到古兽的面前。
,古兽头马上偏转过去,出嫌恶的叫声。
果然是这样黑土地等于是这风息归土兽的山门,里面有魔蚓丨之水,他肯定不会舒服的。
证实了这点,齐休眼珠子一转,一字一句问道：“要我们继续可以,但我那名弟子,被你卷到地底,结果尸骨无存,先给个解释如何？”
这风息归土兽的智商,还不如人面纹蛇呢,齐休说那么老长一串,怎听得懂,它只知道自从黑土中出现了魔蚓丨水,开始形成唤魔土后,身上便一直不舒服,齐休等人清理许多,立刻就感受到好转。
齐休等人还没清理完,就收拾要走,早躲在地底观察的它哪里肯让,赶紧跑出来阻拦。
嗷嗷叫着,只知一味催促,看情形,不于完,肯定是不给走的。
“孽畜说起来,你那仇人血刀还是我等杀死的,却反过来害死我门人,恩将仇报,日后一定取你性命”
既然对方听不懂,齐休索性乱骂几句出气,看到古兽双目中凶光更盛,得,对抗不智,还是该于嘛于嘛,夹着尾巴乖乖替人家于活罢。
盯着木藤将楚无影送入地底,古兽才满意地咕哝一句,巨大的身躯凭空一跃,就这么消失在黑色重土之中。
古熔心急火燎地赶回来后,隔了许久,燕南行等人才探头探脑出现,后面跟着面色尴尬的路古。
对这所谓亲家的帮手程度,齐休心中也没做多大指望,但路古临阵脱逃,令他即气愤,又觉得在外人面前丢了脸面。
几位御兽门弟子,表现得最为明显,优哉地在外圈游荡,又冲路古背影指点说笑。
就这么尴尬地轮流于着活,古剑门和燕归门搞清楚事情缘由,啧啧称奇之余,不愿浪费一丝时间,再度南下去寻宝了。
虽然展仇之死的事实,依然沉重地压在齐休心头,但既然是给古兽于活,那么外部的危险没有了,安心收取地底的唤魔土便是。
平平安安地再忙活了十来天,终于全数清理完毕。
路古知道自己上次的行为肯定被人看轻,索性破罐子破摔,连于活都不愿卖力了,堂堂金丹修士,摇身化作一个市井赖皮,和他一开始给齐休的印象大相径庭。
“知人知面难知心,这次看人是打眼了【见人性】越来越不济,必须想些补救的方法,毕竟相与的层次越来越高,不能老是当瞎子。”
齐休心里打好主意,储物袋中收存的唤魔土,也渐渐堆成了一座小山。
最后一趟活于完,抬头望天,那诡异而美丽的飞虫群,再次出现。
“出来太久,也该回去了。”
心里再度有些不详之感,但以之前的心血来潮看,并没生什么事,那个给自己留下危险感觉的御兽门筑基修士自从失踪,也再没有出现,“难道我的【心血来潮】天赋,也快不管用了？”抱着这样的疑问,吩咐下去,赶紧准备归程。
将古熔和燕南行唤回来,两人一个红光满面,一个阴沉不语,得失脸
“古兄眼力,燕某佩服佩服,不过这次,你可得好好感谢齐掌门哈。”
燕南行酸溜溜地说道。
“我和他,谁跟谁”
古熔摸着光头大笑,在面色郁郁的齐休肩头,重重拍了一记。


### 第三百九十七章 主人的出现

再次踏上归程,平安穿过黑土地,即将北返时,风息归土兽适时出现。
外貌像巨大鼹鼠的它,前肢跟人类拱手致礼般拢在一起,远远冲众人摇了几摇。
“这家伙,忒不懂事,有这么空手谢人的么？”
古熔说了句笑话,他的古剑门俨然是这次入谷的大赢家,嘴角喜色抹不平,丝毫不避忌旁人。
无从知晓他在魔血井那到底得了什么,他和燕南行似乎有某种默契,两人对此讳莫如深,但肯定是极好的东西。
燕归门有一名弟子失陷,此行虽小有收获,但和古剑门比,那就是天上地下了,燕南行酸溜溜地揶揄道：“怎么？我们把你留下来,和它要点东西可好
引来古熔的笑骂。
此行总体顺利,两家自然轻松,关系也愈亲密。
和他们形成鲜明对比的,便是楚秦门的一于人等了,展仇死信确认,心情哪好得了,齐休以降,俱都垂头丧气,默默赶路。
“野兽都知感谢,人却毫无廉耻……”
楚无影阴恻恻说道。
客卿路古听了面色讪讪,辍在队列最后,拉着一名燕归门筑基弟子,有一搭没一搭的闲扯,遮掩尴尬。
经过霍鹳失踪的地方,几名御兽门弟子又敷衍寻找一番,踪迹全无,便也丢开手去。
就这么各怀心思,顺顺当当行到四翅天鹰的河川峡谷,正好入夜,一路四处可见的银色飞虫越聚越多,在河川之上组成了张巨型光幕,正好将峡谷出口堵得严严实实。
“这”
飞虫主动截断归途,面对如此变故,众人面面相觑,还未来得及摸透这诡异飞虫的真实目的,光幕之中,突然浮现出一张狮面虚影。
这是一个苍老的狮子,毛长而泛银白色,双眼并不睁开,如雕塑一般的狮面看似平凡,但就是透出一种万兽之王般的威势。
像是伸出水面一般,这恬静闭目,似乎仍在沉睡的狮子头部,缓缓从光幕中探出,虽然是一种灵体虚影存在,但铺天盖地的恐怖威压仍然盈满峡谷,使人生不出一丝反抗之心。
齐休连忙感应,不但看不清这大道真意,而且灵力一旦离体,就好像变成了奉献给对方的力量,令人惊骇不已。
“化神修为？是醒狮谷主人？”
燕南行脸色瞬间煞白,失声叫道。
金丹后期修士这句话,使众人的心全都跌落谷底。
风枭熊兽领地之外,霍鹳仍在苦苦守候。
一个多月,对元婴修士来说不算什么,只是乐川肯定在外面等,虽然关系算是不错,但对方好歹是一地之主,让他等得久了,到时候面子上恐怕会不太好看。
“要不要先退这一遭,回头再找找齐休的晦气,左右他跑得了人,跑不了庙。”
“不行,那家伙本命烦人,不拿住他痛脚,到时候是肯定不会认的而且我那老朋友的病情,不宜闹将出来。”
想来想去,还是得把那美女魔修抓住,再谈其他。
刚拿定主意,赵瑶终于出现了。
还是一袭红衣,邪异红瞳,嘟着嘴骑在四翅天鹰上,一脸不耐地要飞离熊兽领地。
一人一鸟,两位金丹,霍鹳估摸着对方的实力,雷霆一击应该可以轻松擒获。
事不宜迟,正要出手,早前见过的那只小黑鸟又从里面急追出,口吐人
“小红姐姐你又偷偷行动”
两只小爪子将赵瑶梢给揪住不让走：“大黄哥哥不是说过的么？等摩云鬣那边传消息过来,我再去迎他,而且他不让你露面的,忘啦？”
“哎呀……”
赵瑶被她拉得朝后倒仰,差点从天鹰背上摔下来,美目一转,指挥天鹰悬停在空中,回头撒娇：“那么长时间都没消息,我呆着太无聊了,去小蛇姐姐那玩玩。”
“那更不行”
小黑用稚嫩童音尖声反驳：“小蛇姐姐上次把你赶出去,又没有说原谅你,怎么能说回去就回去”
赵瑶“噗嗤”一笑,“你懂什么,嘴上嫌弃,还不是没拿我怎么样,心里只怕早舍不得我”趁对方不备,娇躯突然一闪,便从天鹰背上消失,再出现时已在老远,逃脱了小黑的纠缠。
“你怎么老是不听话不听话啊……”
没成想这次小黑没给她忽悠住,真起了脾气,不管不顾,小小身躯里爆出极大地能量,出一种极其尖利的高音,吵得方圆左近的生灵全部惊醒,飞禽走兽的嘶鸣此起彼伏,直到山中的元婴老熊低吼一声,才又逐渐安静下来
“好强的音波……”
霍鹳耳朵都被震得隐隐作痛,对这一人两鸟的实力,又重新评估一番。
不过,这都不是重点,“小蛇姐姐”她们争吵中的这四个字令霍鹳心中大喜,“这帮子乱七八糟的人魔鸟兽和那人面纹蛇肯定有关系,错不了”
“好了,好了,怕了你了。”
赵瑶嘴巴都快撅到天上去了,终于服软,不情不愿地跟着小黑回转。
等他们再进去,还不知道要等到啥时候,霍鹳再按捺不住,“他们口中的‘大黄哥哥,,似乎就是齐休？”反正现在自己幻化成的就是齐休,出去撞撞,好歹能令对方戒心低点,便于动手。
“咳。”
学着齐休的做派,清了清嗓子,现出身形。
“亲亲掌门”
赵瑶看见没变成多罗诺的齐休,瞬间惊喜泪崩,娇躯如鸟投林,扑进霍鹳怀里,“你终于不再伪装,怕我拖累你了……”
上次陪奈文霖给齐休治伤,小黑也知道齐休的真实模样,并不以为异,只是飞近了奇怪问道：“你怎么通过摩云鬣那没和我打招呼？它愿意放你们过境
入魔的赵瑶,随着结丹成功,美貌自不待言,举止之间更有种天然的魅惑之力,美人清泪,爱慕幽怨地盯着自己,又被火辣娇躯紧紧贴着,随着呼吸,软肉在自家胸前摩擦不休,差点令霍鹳这元婴老怪把持不住。
“这齐休,竟如此胆肥贪色,魔修也敢吃,是真不怕灭门啊”
霍鹳想得岔了一些,按自家的猜想,伸手搂住赵瑶娇躯,哄道：“我这不是想你了么,就先过来了。”
“讨厌”
赵瑶含笑娇嗔,哪得过齐休如此对待,大为受用,入魔的她也没那思分辨,一下子就动了情,春红满面,媚眼如丝,不住索吻,双手又在霍鹳身上摸索求欢。
小黑倒是觉出点不对劲,但她的小脑袋可想不太明白,见‘大黄哥哥,回来了,便不再约束赵瑶,也不走,就在一旁呆呆看着,自觉神隐。
“呃……”
毕竟是御兽门元婴,虚与委蛇也有个限度,霍鹳才不会真的以身侍魔,一边假意应付着魔心涌动,就要幕天席地,在一大一小两只鸟儿面前和自己大战一场的赵瑶,一边装作随口提议：“要不,我们去小蛇姐姐那……”
“好好”
赵瑶忙不迭的讨好回答令他心中再次大喜,“踏破铁鞋无觅处,得来全不费工夫真不枉此行”
“那,这就走罢”
赵瑶将他引上天鹰背部,这位其实也是齐休的老相识了,只是霍鹳并不认识,两人共乘,她就这么腻在霍鹳怀里,一路走,一路痴缠。
“小蛇姐姐不愿见你们俩”
小黑跟在后面小声抗议,不过她的心里,其实也想着哥哥姐姐们捐弃前嫌,重新回到以前那种快乐团聚,无忧无虑的日子。


### 第三百九十八章 弱无法抗强

看到蛇洞洞口形状,霍鹳顿时暗暗激动不已。
人面纹蛇,错不了
而且是一只元婴级别的
“太好了天不绝老伙计的性命,只要有这只蛇进补,他不但能活下来,甚至还能继续得窥天道”
跟着赵瑶再往里进,第一件映入眼帘的物事,便是齐休给的那块灰白石板
“这是？”
一波未平,一波又起,霍鹳心中再度掀起巨浪。
“竟然可以隔绝我的神识,而且令人丝毫无感宝贝”
依自家见识,也不知跟脚,通过时,便禁不住多看了几眼。
都快吊在他身上的赵瑶红瞳一闪,笑道：“是不是舍不得了,想要拿回去啊？”
“呃……没,不会的。”
霍鹳支吾过去,心道：“这石板竟是齐休送的,真肯下本钱不过等下,这些就全是我的了”
进门之后,环境和装饰明显出自人类女性,整洁淡雅,颇有品味,只是有些陈旧和积尘。
赵瑶迫不及待将小黑鸟打走,拉人到地底水泉边,宽衣解带,脱得赤条条地钻入水中,如蛇般在水中扭动,对岸上的‘齐休,摆出各种挑逗姿势。
“亲亲掌门,下来啊……”她一双长腿在水中扑打,又用手浣起水,轻轻泼在坚挺硕大的峰峦上,美目定定看着‘齐休,,娇声唤道。
“咳,我们不先去看望小蛇姐姐吗？她好歹是主人。”
在元婴古兽的地盘,霍鹳不敢露出一点异状,虽然自家本命天赋全克人面纹蛇,但最好能得到个近身的机会,暴起一击。
“你这是怎么了？她有什么好看望的,叫醒了别又要脾气赶人走,平白误了我们好事……”
赵瑶不满撅嘴,自顾自在水里游动,一会在水面魅惑‘齐休,,一会儿又沉入水底,调皮地和人捉迷藏。
知道不能跟魔修讲理,霍鹳只得和衣跃下,搂定赵瑶,主动和她深吻了一记,又拍拍美臀,哄道：“好小红,先带我去见见,回头有得你美的。”
“噢,这个……好吧……”
赵瑶红瞳再度一闪,有变淡的迹象,并显出迟疑之色。
说完,回头沉入泉底,再出现时已套上了衣服,刚刚急色之态陡然不见,反有些清冷疏远。
霍鹳只当她生气拿翘,不以为意,反正等下是抓是杀,都在自己一念之间
“小蛇姐姐在里面……”
带到地底洞口,里面已有人面纹蛇浓重的味道传出,赵瑶回头说道。
“你不进去吗？”霍鹳疑道。
“她讨厌我,进去于嘛。”
赵瑶皱眉答道。
霍鹳烦不了这帮姐姐妹妹的小过节,不再啰嗦,抬步入内。
进门后浓重的蛇腥味扑面而来,稍加感应,哪有元婴古兽的存在,不过是蜕皮之所,历年数十套斑斓蛇皮,一件件整齐码盘在洞内,只有一处空缺的蛇皮不见。
“被看破了？”
蛇皮也是好东西,霍鹳随手一挥,统统收取,然后电射疾退。
洞穴门口忽然阴风大盛,一杆黑色鬼幡将那堵得严严实实,赵瑶冷喝声传来,“好胆,竟然改易容诓我差一点被你骗过,受死吧”
暗道一声可惜,霍鹳再不犹豫,显出真正修为,元婴威压一爆,便将鬼幡震飞。
＂元婴＂
赵瑶惊觉,又气又悔,“引狼入室,我错了”
“蛇姐姐快跑他是冲你来的小黑,快去找老鬣狗来帮忙”红瞳透出拼死的绝决,大叫示警后,鼓起历年搏命求生的奋勇,还有杀道魔修的狠戾之气,再度挥幡缠上。
但她悔之已晚,霍鹳轻松窜出洞穴,放开感应,很快和一道刚刚醒觉的元婴威压接触。
越来越近,正是人面纹蛇。
“哈哈,却也不远”
管不了别的,先拿住主要目标才是正理,正要和人面纹蛇对上,忽然看见那鬼幡之中,有道熟悉的身影。
“虎儿？”
不是霍虎是哪个,他早已化作厉鬼,和鬼幡中一群兽类人类的鬼魂一道,张牙舞爪,被赵瑶驱使着往自家扑来。
“没想到没想到,齐休那厮,和古兽魔修勾结还不算,我家霍虎竟然被他们这帮人将魂魄化为厉鬼,不得生”
“可笑我还傻乎乎地相信他牵拖的妄言,怀疑灵木连水,差点被一介金丹玩弄于鼓掌”
看着幡中霍虎,霍鹳气得一佛出窍,二佛升天,再也不耐烦假扮仇人齐休了,摇身显出真容,冲天杀意肆掠,一指便定住赵瑶鬼幡,然后向她天灵盖当头拍下。
河川峡谷,此间主人的灵力投影从银色光幕中缓缓走出,众人虽无心抗拒,但纷纷暗思求生之道。
“似乎无甚敌意？”
御兽门修士是最不怕和高阶古兽交流的,要不哪来比自家修为还高的兽类供给驱使。
几人目光交流了一下,一人越众而出,冲着这似动似静,似睡似醒的老狮子出试图沟通的讯息。
连元婴古兽都搞不定,瞎猫撞死耗子,也撞不到那么巧,闭目的老狮子感觉到动静,像是还在睡梦当中那样,下意识地拿鼻子朝声的御兽门弟子方向嗅了一嗅。
就那么一嗅,天地间仿佛有某种大道被引动了,众人同时感到心突然像漏跳了一拍,或是有段时间的记忆消失那样,心中涌起一阵不明和失落。
再看那试图沟通的御兽门弟子,身形软到在地,已死得不能再死,灵魂的痕迹,刚刚消失在老狮子的鼻孔之内。
“怎么给吸死的？我丹论做的是命运现在大道,却生生被滤去一段记忆,何其可怕”
第一次体味到大道的相生相克,齐休顿时感觉背后一阵凉。
背后凉,背后果然有惊变,又是路古那鸟人,无声无息,第一个朝后疾飞。
“唉扯呼吧”
有第一个带头者,古熔显出了白山本地人的惯常特质,喊声不伦不类的切口,指挥弟子们四散而逃。
他倒不傻,向各个方向奔逃,能跑掉一个是一个。
“哎呀老齐,这趟我不该跟你来啊”燕南行一跺脚,也带自家弟子跑了
楚秦门和剩下几名御兽门弟子也只得有样学样,这里面,秦长风应该是最有可能保得性命的,齐休来不及悔啊痛的,把他一把推上天空,消失在星宿群星之中。
只是这何川峡谷的来路本就一条,最后还是只能往华山一条路跑。
“啊”
身后同时传来数声凄厉的惨叫。
回头一看,那被众人奔逃声激怒的老狮子随意一扑,数人便死在它的爪下,其中依稀有道星云锁链法器的光芒,一闪即没。
“家洛”
齐休心中剧痛,正好看见慌不择路的路古,转一圈反而落在了自家后面。
看那仍旧睡眼惺忪的老狮子,似乎在凭借本能又向齐妆明贞张胜男几个女人那里扑去,恶向胆边生,对楚无影打了个眼色,然后冲飞在身后的路古怨毒喝道：“你做我家客卿,老是逃命怎行今天就为我家出最后一次力罢”
“我命是我自己……”
路古还未辩驳完,和齐休修为相类,情同父子的楚无影早领会贯通,悄无声息出现在他身后,手刀往后颈一斩,将毫无防备的他击得身形剧震。
齐休二话不说,许久没使的【幻山沉海棍】握在手中,一记横扫,将正懵着的路古给一下子击飞到老狮子爪下。
“齐休你不得好死”
路古才来及骂一句,就替齐妆等人顶了包,丧命于老狮子轻轻一扑。
齐妆抱着已昏厥过去的明贞,被齐休楚无影接应下来,流泪哭道：“楚秦女人,奈何都如此不幸。”
怀中的秦唯喻灵魂听到她悲苦的声音,似乎有那么一丝轻微的反应。
齐休来不及细思这个,看那老狮子降临的虚影,似乎只是睡梦之中的本能,毫无目的的循动静扑击,想着只怕越跑越不成,于脆躲起来以静制动,生死由命算了。
在生死抉择的巨大压力下做出决断,不跑了,带大家轻手轻脚落到地面,找个山洞钻了进去。
也就那么巧,这里正是展仇当年诱杀四翅天鹰下属的那个山洞,散恶臭的黑河水以及取群兽性命的死沼水还有些留存,事到如今,睹物思人,齐休颓然叹道：“难道是天意？令我等葬身于此,陪展仇共赴黄泉？”
想归想,性命要是要争的,众人不敢用任何手段防护自身,单纯屏声静气,躲在这恶臭之所。
楚秦毕竟是黑河主人,弟子们都对这种恶臭有所习惯,倒能熬得过。
老狮子像是玩游戏一样,窜了几下,又带走数人性命,现在这一扑,已经降临燕南行头顶。
“你要么找事主,要么找赚最多的,你找我于嘛啊……”
强弱差距太大,燕南行也放弃了抵抗,这时候还不忘吐槽一句,替自家性命不值。
的确,跑一趟替人帮忙,赚被别人赚去了,结果第一个挂的却是自己。
劲力将将到他天灵盖,老狮子忽然睁眼回望北方,正是人面纹蛇的洞穴方向。
目光有若实质,像是能洞穿时间和空间,低吼一声,然后挺身一窜,便消失在天地之间。
银色光幕陡然崩解,化作四大群飞虫,在空中组成四个雄狮脚印模样,一闪一闪,像是一只无形狮子的脚步,又向北方飞去。


### 第三百九十九章 一网全打尽

“收拾收拾罢”
这辈子死里逃生数次,没哪一次比思过山外柴冠被刺那次有戏剧性。
所以危险解除时,齐休除了再次感叹自家的幸运外,并无多大的兴奋之情
潘家洛死了,楚秦门又多一个寡妇,还昏迷的明贞就像当年的赵瑶、齐妆那样,成了齐妆口中‘苦命的女人,。
各家丧命的,都是跑得慢的筑基弟子,楚秦门只有潘家洛遇难,算是损失小的了。
“这是展仇冥冥之中的庇佑吗？”
离开山洞时,齐休看着内里残留的黑色水洼,喃喃自语。
说只有潘家洛遭难也不对,客卿路古同样身死道消,可他算是被齐休楚无影给害死的。
对此,两人自然没啥悲念之情,甚至连遗体都懒得运回,在河川峡谷里寻个角落,命弟子将其草草埋葬完事。
古熔跑得最远,回来后慰问时,“路道友为我楚秦尽忠而死。”齐休这么回答他。
除了楚秦门人,只有燕南行看清楚了真实情况,齐休当时的狰狞和狠毒,使其对这个起于微末的一方之主,有了更清醒和直观的认识。
各家都有损失,御兽门修士损失最大,各人的伴兽面对老狮子的威压,根本动弹不得,全数死亡,他家修士也只剩下两人幸存。
夜长梦多,只有尽快北归出谷才是正理,四家很容易形成了这个共识。
古铁生和秦长风抬着潘家洛遗体,正匆匆离开河川峡谷,摩云鬣领地方向,突然响起巨大难听的声。
“似乎是那只天鹰赵瑶他们出了什么事？”
齐休心里一紧。
人面纹蛇洞穴中,鬼幡中霍虎的遭遇,令霍鹳怒冲冠,不但举掌就要将赵瑶毙于当场,而且元婴威压罩定整个洞穴,小黑想出去报信已是不能。
还好,当年被刚刚结丹的赵瑶制服,甘当坐骑的天鹰大人还没混到能入洞的资格,和认主的赵瑶心神牵连,知晓情况不妙,连忙飞窜到摩云鬣的领地报信。
这也是霍鹳盛怒之下,难免出的错漏。
古兽之间,不你吃我我吃你,像摩云鬣这样能和平共处,给予方便已经是十分难得了,根本不可能离开领地前来帮忙,天鹰大人搬不来救兵,也只能吵闹嘶叫,毫无办法。
‘噗,
一掌之下,赵瑶还活得好好的,劲力击打在团斑斓软肉上,元婴存在的次交手,霍鹳知道,正主出现了。
巨大的蛇尾将赵瑶卷到身后护住,红信对霍鹳不停吞吐,出嘶嘶的示威
终于亲眼看到朝思暮想的人面纹蛇,霍鹳目露贪婪凶光。
如成熟女性一般的高挺酥胸,双手软软拖在身体两侧,面容半蛇半人,已显出些美人胚子,彻底长成后肯定很漂亮。
“姐姐……”赵瑶惊恐地伏在人面纹蛇背后,魔性红瞳死死盯着显出真容的霍鹳,“他的目标是你”
人面纹蛇不理她,蛇尾一弹,便想将其丢到洞穴外去。
“化形好快竟是个变异种,而且灵智不低,似乎能感觉到这次有危险了
本就打算了战决,霍鹳哪容得人跑掉,背后彩鹳虚影大现,然后翻身一转,整个人幻化成一只巨大的彩色鹳鸟。
“元婴古兽,本该远胜同阶人类,可惜,我是你命中克星”
这彩色鹳鸟才一出现,人面纹蛇瞳孔陡然放大,不但面露惧色,而且全身酸软,一下子落在下风。
鹳鸟出声凄厉激越的清鸣,此声之下,人面纹蛇愈痛苦,当场委顿在地,别说庇护赵瑶和小黑,连反抗都已不能。
“这姐姐”
赵瑶被甩到门口,彩鹳翅膀轻轻一招,便被阻了回来,伏在人面纹蛇身上,看着她痛苦的表情,“都怪我,都是我不好……”泫然欲泣,却半滴眼泪掉不下来,冲霍鹳疯狂大叫,“我跟你拼了”
舍鬼幡不用,而是用这些年使顺手的一对骨刺,还是在楚秦从小练就的近身之法,揉身欺上,就要和霍鹳搏命。
霍鹳能被他近到身,那千余年修行真叫修到狗身上去了,元婴大道真意一镇,便将赵瑶压趴在地上,除了破口大骂,什么也做不了。
“你也别急,等我抓你出去,好好扒一扒齐休的皮”
大事顺遂,霍鹳也不急着要她的命了,霍虎之事的真正内幕,回头他一定要查清楚,参与之人全都跑不掉。
这使赵瑶愈加悔恨,“都是因为我,不但害了姐姐,还要连累掌门,甚至可能祸及整个楚秦……”
彩鹳双翅开始不停招展,口中吐出一团迷蒙彩光,落到人面纹蛇正在痛苦厮扭的身上,已经化形的巨蛇不但越变越小,面容,手臂,胸前竟开始缓缓退化,最后,化作一只看上去普普通通的斑斓小蛇。
其间除了挣扎,毫无反抗之力,彩鹳神态轻松,根本没消耗多大力气。
“姐姐啊”
最后,人面纹蛇被那彩光摄住,自动腾空,眼看即将投入彩鹳口中,被封在洞穴里的小黑再忍不住,冲出来用自家不多的对敌手段,音波攻击和霍鹳死拼。
她还不如赵瑶呢,更不是对手,彩鹳伸出爪子,一爪便将她小小的身子轻松攥住,生生捏昏,另一个爪子将赵瑶踏在脚下,根本不能给霍鹳造成一点困扰。
人面纹蛇在彩光中除了奋力扭动挣扎,丝毫办法也无,兽类自有天敌,遇到就是要命,否则霍鹳哪敢来打元婴古兽的主意。
,人面纹蛇终于彻底放弃,被彩鹳吸入口中。
再度一个翻身,彩鹳虚影消失,回复霍鹳真容,手中捏着的一条斑斓小蛇,谁知道会是一只元婴古兽呢。
小心打出张镇压符篆,将已昏迷的人面纹蛇收进袖口,又同样施为,将小黑也一样收入。
赵瑶浑身已不能动,红瞳中满是怨毒。
霍鹳也不怜香惜玉了,从她怀里摸索到那杆鬼幡,又给了个大嘴巴,抽得她嘴角当时就流下鲜血。
“我御兽门霍家子弟,也是你和齐休能陷害的？早知该有此下场如何？是现在就将原委招实,还是等我回去找人搜你的魂？”
面对他的逼问,赵瑶不一言,只用吃人的目光死死瞪着。
霍鹳也不着急,反正人证物证在手,齐休以及有可能牵连的所有人,有一个算一个,跑得了和尚跑不了庙,到时候全都要给霍虎偿命。
怕赵瑶自戕,先一掌击昏了事。
在洞穴里面翻找,大部分是齐休历年送来的女人衣服饰等不值钱的物事,直到找到那片长满【长生苔】的石台,才再次大喜过望。
“好好哇不但人面纹蛇找到了,长生苔也有这许多等我抓到齐休,那真叫是一网打尽”
稍加思量,此地反正也不想再来了,于脆统统铲掉带走,可以提升阳寿的【长生苔】,在哪都是可遇不可求的好东西。
洞穴之外,四道雄狮脚印由远及近,在天空中一步步踏来,可是似乎在那灰白石板之外丢失了目标,漫无目的的胡乱飞舞。
正在将将散去之时,此行大赚特赚的霍鹳正心满意足地收起最后一件战利品,掩盖门户的灰白石板。
乱成一团的飞虫们才像找到主心骨一般,汇成同河川峡谷上一样的银色光幕。
还是老样子,睡狮虚影渐渐从光幕中走出,探鼻一嗅,还未来得及搞清这一切的霍鹳本体就颓然软到,魂魄消失在此地主人的鼻孔之中。


### 第四百章 突然的争吵

‘啪嗒,,从第一滴雨点砸在地面开始,短暂的平静就被打破了。
暴雨随之而来,蛇洞之外迅速形成个浅水洼,正好将霍鹳的尸体浸泡在内,一方元婴,落得孤零零客死醒狮谷内,无人知晓。
银色飞虫和醒狮谷主人的行迹早已不见。
接着,宛若败革撕裂的声音从尸体一侧袖口连续传出,撑不多久便四分五裂,一条斑斓巨蛇从内挣脱出现,正是人面纹蛇。
她脑门上还贴着张镇压符篆,克制天敌已然不在,些许外物,对元婴古兽来说不过是小麻烦而已。
拿鼻子在尸身上嗅嗅,从另一侧袖口里叼出小黑,又回头卷起被霍鹳丢在灰白石板本来位置的赵瑶,一人一鸟都还在昏迷当中,幸好性命无碍。
带着妹妹们,慌里慌张赶回自家巢穴,一片狼藉不算,那本来长满【长生苔】的石台已经变得光秃秃的,守护千万年的宝贝连根都给霍鹳全铲没了。
小黑和赵瑶的身体噗通落地,她再也顾不上了,长长的蛇躯窜过去卷着石台,人面满是悲戚颜色,伏在台子上地哭了起来。
哭没多久,似是想起什么,碧绿蛇眼凶光一闪,游出门叼起霍鹳尸体,一仰脖子就囫囵吞了下去。
蛇吃东西是不嚼的,过了许久,才‘噗,地吐出两样没法消化的物事,一个储物的金属臂环,还有那杆鬼幡,霍虎魂魄依旧在内游荡,什么也没改变。
对这一切毫不知情的齐休赶到摩云鬣领地时,四翅天鹰已经得了人面纹蛇报平安的讯号动身返回,无‘人,接引通过,一下子困在大雨中,进退不得。
“怎么？意外的伤亡我们自认倒霉,可路途的通顺是老齐你保证过的,失约,不好罢？”
燕南行此行从老狮子爪下死里逃生,对于弟子的死亡来说,那点好处也不够弥补,眼下归途又被阻,怎不着急上火,语带不悦,问起了齐休的责任。
“等等而已,别急。”
齐休嘴上如此说,自己却比谁都急,四翅天鹰的叫声,银色飞虫的去向,先是觊觎而后悄然离去的那位御兽门修士,现在小黑又没来接引,一切都表明人面纹蛇她们有麻烦,而且很有可能是自己引来的。
“这里都过不去,我是一点力都出不上,她们只能自求多福了。”
一行人匆匆布下幻阵落脚,齐休在阵内凝望北方,心里正这么想着,齐妆出现在身后。
“她们……”
作为齐休之外,唯一知晓这个秘密的人,齐休伤愈后,她从来没有谈论过此事,甚至出外远游,常年不在门内。
“是不是出什么事了？”两人走到僻静处,第一次主动问道。
“唉”
被诸多秘密压得快喘不过气的齐休,心里即需要有人与自己分担商量,又不愿对方背负自己所背负的,太苦了。
毕竟齐妆不像自己与多罗诺,身具特殊本命,如刑剑所说,贼的好材料,。
她知道太多,到最后不一定会有好结果。
此地人多嘴杂,不宜多谈,千言万语只化作无奈一叹。
齐妆见他叹气不语,猜到情况不好,皱眉说道：“此行除了确认展仇的死信,殊无所得,又搭上了家洛的性命,老狮子都给惊动了,出去之后,只怕有无数手尾。在我看来,本都可以避免的。”
她一向不谈论门派得失,这次突然隐隐指责自家的决断,齐休心生讶异,但很快就想明白了,“可是明贞醒了？”
齐妆默认。
“我去看看她……”
齐休抬步要走,却被齐妆拦住,“让她好好休息罢,我打算回头带她一同云游去,排解散心。”
“走？”齐妆一走,非大事是不会回来的,“明贞快面临冲击结丹,不早作打算,现在出去散心？”齐休讶然。
“咳,实话跟你说吧,明家世代崇儒,颇看不惯门里的外道门风,楚秦门连年战祸,你又屡次冒奇险深入醒狮谷,明贞身心俱疲,她本就对楚秦门中的勾心斗角有些不耐,如今家洛一死,更无心纠缠。便想着和我一道出去转转,一是散心,二是打算,打算寻个正道平安所在,迁移家门……”
“什么”
齐休听了,又惊又怒,明家除了筑基的明贞,练气弟子就有七人,儒门世家无后思想浓重,从明三省迁族到仙林坳开始,百年繁衍下来,凡人数量不少,又诗书传家,素质普遍较高,帮助姚青刊书的,就全是明家子弟。
明家对门中外道风气不满,有意要走,不过是那些明家凡人儒生嘴里的抱怨,向来得不到门里明家修士的支持,齐休早有掌握,觉得翻不起多大风浪,没想到潘家洛一死,明贞态度陡然转变,而齐妆不但不劝戒自家的亲传弟子,还有意帮忙。
挖楚秦门的墙角,是自家的逆鳞,没人有情面好讲,“你怎这糊涂了？人人想走就走,还要不要这个门派,这个家了？别以为我对某些叛门弟子宽容,就蹬鼻子上脸的”
“你”
齐妆没想到齐休一下子就炸毛了,噎了半晌没说出一句话,许久之后才道：“赵瑶如今成了什么样子,我也看在眼中,她和明贞一样,都是苦命的人儿,我可不想这唯一的亲传弟子,陪我们杀来杀去,最后落得那样人不人,兽不兽的下场。”
被提到入魔的赵瑶,不由想起她在山那边的危险,秦思瑶的死,姜炎的恨等等等等,齐休难免揪心,但无论如何,入了魔的赵瑶自家不放弃,身陷绝险二十年的展仇也不放弃,更没理由让明家这么轻巧就走。
“总之不行家洛新丧,明贞肯定情绪不稳,现在只是暂时冲动,等冷静下来就好了。你应该多行劝说,而不是去帮她的忙。”
本以为一言可决,但这次,齐妆明显铁了心思,反驳道：“我在外走了那么多年,看了那么多年,才发现白山风气不是此界常理,而是异类,我们在此地挣扎,人人只知厮杀出一条血路,这正常吗？我大道讲求随遇而安,无所谓了,但明贞她有权力,去选择自己的生活。明家前代修士全为门派争斗牺牲,你就当……”
“够了”
齐休不耐喝止,“你出去闲云野鹤,浮光掠影游玩一番,只看到了正道各家祥和一片,就以为真是表里如一那样了？”
“我楚秦门呆哪里不是呆,来白山遭罪于嘛？魏家、龙家,他们何必不远万里,跑到白山来？那些开辟战争的各家各族,拼了性命不要,前仆后继,有像燕南行那样在白山求得一席之地的,必然举门狂欢,照你话说,他们还高兴啥？”
“想得简单,人人都有权力选择自己的生活,齐云派怎不给我楚秦门选择,魏同在御兽门有选择吗？魏玄,龙家在那所谓‘正邪交界,之地有选择吗？楚神通在齐云山里真的好过吗？”
“那些参加开辟战争卖命的散修、家族、宗门,能在老家呆得下去,出来搏命于嘛？此界哪里都是如此,明家去何处能求得彻底的平安？”
“明家出去,不还是要依附别人,没有付出,哪来收获？你当此界之中,还真有人开善堂的吗？”
“南林寺僧人都一样的做生意,面对那六阶【莽古阴阳珠】,照样动了心思,正道？”
“迁出,不行若是你敢背着我帮她,以,以叛门论处”
暴雨如注,前途未卜,赵瑶她们处境令人担心,而展仇、潘家洛已死,心中藏着无数不能为外人道的秘密,怀里还揣着一个装着秦唯喻灵魂的黑河珠,面对在齐妆帮助下,明贞迁族的要求,齐休悲伤、焦躁、还有种不被理解的委屈。
争吵,于是就莫名地爆发了。
用了一连串反问句,把本就纳于言的齐妆问得张口结舌。
但这种强硬的态度,却使两人的分歧更严重了。
心而动,,齐妆性格恬淡不假,但她的大道,可不是为妥协存在的。
“既如此,明家的事再说,但我和明贞,出谷后即行远去,日后回不回来,任我俩自愿如何？”
明家不走,她自己却要走了。
这齐休更接受不了,却反而没什么办法,“你自从被剑心带回来,我可从没有负你……”只得动之以情。
“哼哼”
齐妆冷笑,“掌门师兄你对我们是没的说,但当年在幽泉之下呢？你那时候,和多罗诺是一伙吧？”
她话说到这,再辩论就完全是剥齐休的皮,伤感情了。
当年涫】的跟脚,还是齐休告诉多罗诺的,怎么说也是个共犯了,只是多罗诺出价没标过申崮,两边没了后续,自然谈不上仇。
但若是标得了呢？
齐休会帮齐妆吗？肯定不会,应该还是老老实实被多罗诺胁迫着,帮他处理手尾。
“说这些就没意思了。”齐休偏过头,不去看她,“你当时是陌生人。”
齐妆把话说开,于脆一股脑倒了出来,“后来呢？那多罗诺得了散魂棺,去哪了？按他当时年纪,算算阳寿,怎么这么巧,你从外海带回来的沙诺,我看全都对得上？”
“哎哟”
齐休暗暗叫苦,这叫有心人瞒不过,自家以为事情做得周密,没想到身在楚秦的事主齐妆,从后来得知的详情,以及门内各种蛛丝马迹里,早就猜到了沙诺的跟脚。
“那事和你无关,就不要管了”
左右拿不到证据,而且债多不愁,反正齐妆也已知晓赵瑶的存在了,齐休于脆板起脸,不承认也不否认,试着压服过去。
“哼还有赵瑶,怎么改口叫你哥哥了？她可是思过的未亡人……”
“咳,咳咳……此事,不是你想的那样”
齐妆接下来的一问,令齐休刚板起的面孔,又通红地垮了下来。
潘家洛的死,激起了齐妆的旧伤疤,对明贞的同病相怜,使得她不惜和齐休扯出这些本埋在心底,扯出来大家面子上都不好看的旧事,也要帮明贞达成目的。
“你让不让明家走？”
“不行”
“那我和明贞两人走”
“也不行”
“你怎么这样”
齐休的水火不入软硬不吃,使得齐妆也动了真火,无奈地高声叫道。
本来不过是威胁,现在倒真有些赌气,她是白山忄魔,,扭头就走,楚秦谁能拦住？
她哪知道,齐休有个‘杀手锏,,是吃定了她走不掉的。
压低声音,“我怎么这样固执是吧？要不是我固执地坚决进谷寻找展仇,哪能找得到他呢？你看……”
说着,齐休将黑河珠从怀中取出,凑到齐妆面前。


### 第四百零二章 我总山有人

“营地呢？人呢？”
过了摩云鬣的断崖,便是一路顺利,和火急火燎赶路的齐休等人分手后,两名幸存御兽门筑基修士拖着简单收敛的同门遗体,回到赵恶廉位于醒狮谷边缘处的营地,却现已经人去空,一地狼藉。
同门死了,伴兽死了,好不容易脱困,连‘家,都没了,两人面面相觑,迷茫得很。
不仅如此,这里竟还有埋伏,本来空荡无人的营地旁一座幻阵突然显现,彩光闪烁,里面窜出来数十同阶修士和差不多同等数量的灵兽,剑拔弩张,将两人团团围在当中。
“南疆的你们于什么难道要造反么？”
看清来人是南疆御兽门服色,身为御兽门总山修士,在对方面前还是有些许优越感的,两人并不很惧怕,连连指点喝骂。
“老实闭嘴问你们的时候再说话”
没成想幻阵里又走出来一排五位金丹,全是总山服色,打头那人修为更不在赵恶廉之下。
虽闹不清楚状况,两人也只得老实闭嘴。
五名金丹问来问去,大抵围绕霍鹳的行踪,两人只知道霍鹳伪装的那名同门,在过黑土地之前独自出去,从此不见踪迹,其余统统答不上来。
后来谈及化神狮子出现,大杀四方,五名金丹脸色大变,仔仔细细追问生的时间地点。
“完了,全都对得上正是老祖伴兽在家心生感应的时间,也正是赵恶廉那【金线银背鳐】,突然主动要求逃离这个营地的时间”
打头金丹问完,跺脚哀叹,似乎证实了什么不好的消息。
其余金丹俱都神色灰败,如丧考妣。
短暂死寂过后,五人中一位白面小生模样的金丹初期修士仍不甘心,把两人叫到跟前,厉声追问：“那人独自离开后,同行的人,有没有什么异状？”
“可曾和里面谁显出争执？”
“那个叫齐休的,没跟他一道走？”
面对疾风骤雨般的逼问,两人把头摇得跟拨浪鼓一样,“齐休他们三家人,除了沿路探些天材地宝,就是在谷里某处挖土找人,挖了个把月,没啥异状。”
“他们可有人长时间消失踪迹？”
“无有,除了燕归门一名筑基修士失陷在重土之地,其余人和我们都没分开过,他们挖土,是轮流下地,人人都要出工的,应该不好脱身……”
“燕归门和古剑门倒是离开过,去南边探宝,楚秦的人还真没和我们长时间分开过。”
白面小生问不出啥疑点,看向两人的目光却愈加不善,神经质般冷笑道：“果然都是赵恶廉带出来的好部下,你俩收了多少？这节骨眼,还在帮外人遮掩”
不等反驳,声音陡然转厉,“抓起来,回头一一对质”
飞进燕归门地界,齐休绷紧的神经终于放松了些。
如果赵恶廉塞进来的,那自称霍家人又神秘消失的御兽门修士,跟后来打人面纹蛇主意的彩鹳元婴是同一人的话,就赵恶廉就肯定有问题。
上次分手后,赵恶廉让楚秦门的赵家人打听自己何时入谷,现在想来,只怕是早有预谋了。
可笑自家还送灵石给他,买什么安全保证,简直就是个大笨蛋。
赵恶廉的营地自然不敢去,还是不辞辛苦,从偏僻道路进入九家金丹宗门的领地,辗转从燕归门按来路返回才保险。
尚算顺利,便分心暗暗计较起此行的得失。
此次入谷,赔了潘家洛一条性命,救出了秦唯喻的灵魂,后面,又是一大堆麻烦事……
不过兵来将挡,水来土掩,不畏难,则难也不难。
百多年都是这么过来的,他早已习惯了。
因为面对化神老狮子,根本无从还手,此行并没生什么开销巨大的战斗,所以主要的付出,除了木藤大阵以及维持运转的灵石,还有就是凑份子贿赂赵恶廉的三千多枚三阶。
准备应付各种危机的大部分物事没用上,花销拢共也没过万枚三阶,算是可以接受。
收获就就更少了,除唤魔土和那不知名头盖骨外,只有一样,而且很是讽刺,就是路古的储物袋。
那胆小鬼,更是个穷鬼,金丹初期修士一辈子的积蓄,才将将抹平付给赵恶廉的那三千多灵石。
故古身份虽是客卿,但无论如何毕竟算作楚秦门下,一逃再逃,视规矩如无物,还真当齐休是啥善男信女了。
死得也算是有益楚秦,毕竟他如果不挡那一下,齐妆明贞等人可能全都要死。
不过杀人夺宝到自家客卿头上,传出去肯定不好听,三家联姻之后都不见外,齐休稍稍统一下口径,让他们出去说路古死在老狮子手里,再在外人面前假惺惺掉两滴眼泪就完事。
后面,就要张罗秦唯喻的养魂之所……
其实当年那处幽泉就很不错,可惜在灵木盟境内,又太多人知道。
还是找多罗诺,他在外海夺舍,给小男孩沙诺肉身散魂的地方,肯定与幽泉类似,而且隐秘不成问题。
知道太多的齐妆,也不再适合呆在楚秦周边了。
加上龙家也在外海,路古这事主虽然身死,但估摸着和楚秦将来必有一战,先把齐妆和明家派过去,贴近距离,知己知彼也是好的。
只是白山这边,楚秦明面上分裂,面对灵木盟势必压力再增。
如果说以前是在夹缝里生存,日后只怕要在刀尖上跳舞了。
“怎么就展到这一步了呢？”
从小看到大的几位金丹,令齐休心里特别难受。
何玉叛门,楚无影回归,赵瑶入魔,展仇身死,眼下,齐妆虽然暗地里还是楚秦门人,但也要远走了……
更别提许多倒在大道路上的亲朋弟子……
“到最后,只剩我一个孤家寡人,难,难呐”
一路飞行,一路愁,突然,耳畔响起燕南行愤怒至极的大吼,“你们怎么回事不知道我燕归门是受分封三代制保护么竟敢围我山门”
抬头一看,燕南行早冲到老前面去了,他的燕归山,已被各种走兽飞禽围得水泄不通,黑压压的兽群间夹杂着许多修士身影,一水的南疆御兽门服色。
这一嗓子,就像是把石子投进平静的水面,嗡,地一声,围山的各种兽类顿时惊醒躁动起来。
“回来了,回来了,就是他们”
“抓住,快抓住一个都别放跑了”
随着御兽门修士们的呼喝,无数飞兽往天空中的众人包围席卷,如乌云压顶,浩浩荡荡,令人气为之夺。
这些修士全是筑基练气之流,搁在外边,燕南行、齐休都不会拿正眼看他们,但御兽门修士自然不同,要不驱使着比自己高一阶的灵兽,要不就是驱使着数量不少的同阶灵兽,和外面同阶修士的实力,根本无法类比。狮虎豹、鹤鹰鹏之类不少,但更多的,则是什么鹿头龟背、鹰嘴蛇身之类叫不出名字的物事,千奇百怪,难以辨识。还有一位筑基女修,驯丨养了一窝彩蝶,飞在天空,如被无数飞花簇拥,虽然外表美丽绚烂,但看在不久前被老狮子银色飞虫教训的齐休等人眼里,却被勾起了刚刚抚平的恐怖记忆。
这种声势,也只有御兽门能造出来了,和级宗门来硬的那就太蠢了,燕南行虽然莫名其妙,但犹豫片刻就果断认了怂,气呼呼地杵在天空,任凭对方将自家团团围住。
这些人所为何来,别人不知道,只有齐休猜到了原因,乐川当年威胁楚红裳的话语还言犹在耳,对御兽门的实力认识还更深一层,外表伪作不忿,实际上拘着子弟们,一律不予反抗。
彩鹳元婴之死,应该事了。
那样的话,只能装傻充愣,看看能不能混过去。
“彩鹳元婴死于老狮子之手,这点于己有利,只是和人面纹蛇,特别是小黑的关系,恐怕很难择于净……”
闷头想辙,心思转得飞快,可惜别人不给他这个机会,“都老实点”一名筑基后期老者越众而出,对三位金丹丝毫不假辞色。又拿出张照影画卷,一个个比对,很快认出了齐休,“叫齐休的,跟我走一趟九星坊,乐门主在那,有话要问你”
又把手一招：“所有同路之人,统统带去九星坊”
“九星坊？”
齐休何等样人,马上佯怒反问,还散开金丹气息抖着威风,“九星坊有灵木盟一股,我们两家不对付,乐川不可能不知,叫我去那,可是想合谋害我？”
“好大笑话你什么东西,害你还要与人合谋……”
老者喝骂,后面狂野无羁的御兽门修士们轰然大笑。
“哼乐川也不过南疆主人,我在总山有人别欺负我不懂”
齐休是把土包子给装到底了,之前出谷却没去找憋着坏的赵恶廉,后来想想,这是个失策,御兽门元婴之死,彻查力度必然空前,任何不正常的动作,恐怕都会招来嫌疑,眼下正好当这许多人的面,出言弥补,好显示自己没察觉赵恶廉和那彩鹳元婴的秘密。
当然,他不知道赵恶廉早跑了。
话音一落,又引出好大笑声。
演就要演像点,反正照死不走,翻来覆去就是说自己总山有人,专心攀扯赵恶廉的关系,眼看对方不耐要动手,心说差不多了,正准备收工认怂时,北边飞来一只度奇快的黑鹰,上面传讯之人高声喊道：“门主吩咐,把人都带去南疆山门”


### 第四百零一章 表面的分歧

藏有秦唯喻灵魂的黑河珠,被齐妆捧在手心。
‘齐休,齐休,,一直重复不断的灵魂波动戛然而止,取而代之的,是浓浓的爱和眷恋,充盈在两人之间。
“唯喻,这些年,我好想你。”
齐妆再不能淡定,泪如雪崩。
断崖之下,风雨飘摇,幻阵流光,缁衣女子捧珠而泣,喃喃诉说着北丁申山死别后这么多年,内心的煎熬、伤痛、思念……
简单交代了现秦唯喻灵魂的细节,便把空间留给这对已是不同存在的夫妻,齐休静静退开,在外帮他们把风。
本来是想回去后,再告知齐妆此事的,现在拿出来,未免落到了临时应对的下乘,有利用唯喻和齐妆两人感情之嫌。
但齐妆和明家,无论谁走,都是不愿接受的,即便齐妆知道的事情太多,即便明家在大方向上已不认同楚秦。
楚秦门,再经不得显露颓势,齐休,也绝不允许何玉之类的事情再度生
只要在能力范围内,他会极尽一切阻止。
三天后,断崖那边的摩云鬣领地仍旧毫无动静,而齐妆终于收敛心情,主动找齐休商量。
后面怎么办,这是灵魂力量都已十分微弱,无法自主的秦唯喻迫切面临的问题。
对齐休来说,再想办法夺舍,像多罗诺那样,或是转为鬼修,像赵瑶那样找个隐蔽处修行,都是轻车熟路,毫无心理压力的。
不过要想齐妆打消出走的心思,不能把底牌早早暴露,最好能先拿话套住
“呃,我就是想把唯喻带到你面前,再相见一次,她如今这个样子,按此界规矩,是要放归天地,重得脱的。”
假模假样说到这,“不……”齐妆捂着怀中的黑河珠,身形微晃,面色瞬间煞白,果然接受不了。
齐休心里暗骂自家卑鄙,表面上仍然道貌岸然,“当然,唯喻自己的意见是最重要的。”
黑河珠,再次出现在齐妆手里,她凑近自家嘴边,低声将详情告诉,然后问道：“唯喻,你愿意留在我们身边,还是？”
秦唯喻的灵魂,很快传递出一抹情感的魂丝,将她死死缠住,‘留,的意念,分外清晰。
她感动得双唇颤抖,又流下泪来,连声喃喃,只反复说着：“好,我们再在一起,以后永远不分开。”
“所谓心而动,随遇而安。,只是没有遇到真正在意的事物,才能那么洒脱罢？”
齐休看她完全失去了结丹后一向的淡定,全入自家算中,心里正有些暗暗得意,黑河珠中分出第二抹魂丝,又向自己绕来。
再见时的欣喜、感情上的依靠,像归家的游子,承欢在老母亲膝下,“留,留。”和对齐妆是不一样的情感表达,却是同样的不想离开。
那些为了这个门派,这个家,算计弟子的小心思,在这一刻都飞走了一样,齐休突然哽咽,脑子里空空荡荡,同样红了眼眶,不停说着：“好,好,我们哪也不去……”
又是好一通伤感。
共识达成,齐妆再不提想走的话,剩下的,就是怎么留的问题了。
魔道泯灭人性,自然不考虑。夺舍,受过大苦的齐妆也不愿意,她本就是夺舍幸存者,自己却行夺舍之事,过于讽刺了。
齐休也不愿秦唯喻走夺舍这条路,关键是需要再弄一个活人,数十上百年活活抽魂,太伤天和。虽然那涫】被多罗诺藏在了外海某处,以他现在和齐休的关系,拿到应该没有问题。
剩下的,就是尸、鬼、魂道之类,这对些,于父女两人哪有研究,不知道到底哪一门才适合秦唯喻,根本决定不下。
商量来商量去,还是要先搞清楚再说,歪门邪道的学问也是博大精深,浩如烟海,不是能随便弄弄就好的。
“唯喻这边,目前重要的是养魂,相关法器虽是禁物,但管控不严,黑市上就能弄到。至于后续,再慢慢研究……”
齐休老神在在定下章程,在宗法制笼罩的此界,他已经算是个犯罪钻空子的专家里手了。
为了秦唯喻,走,肯定是不会走的了,但怎么留,是个大学问,齐妆再不心而动,,转而对齐休言听计从。
等待的第十天,小黑的身影终于在断崖上出现,众人里修为最高的燕南行最先感应到,兴冲冲地往齐休在幻阵内的居所找来。
门口禁制开着,楚秦门众人全都在,齐休和齐妆的争吵声,老远就能听到
主要是齐妆的声音。
“早年不让你参加开辟战争,你非要参加,害得我家唯喻,还有阚缺他们无妄身死。”
“两次入谷,赔了夫人又折兵,展仇、家洛全都死在你无端的妄动之中,可怜我家贞儿,像我一样守了寡……”
“又跟灵木盟妄开战端,死伤无数,从早年跟着魏家开始,一天到晚就是杀杀杀,我实在是不想再奉陪了”
齐妆搂着一袭白衣,哭得梨花带雨的宝贝弟子明贞,对齐休指谪不休,一桩桩的翻他老底。
目的只有一个,在内外人面前,表露怨忿。
而齐休则低头不语,像是被骂的抬不起头来,胸口剧烈起伏,像在拉风箱一样的大喘气。
楚无影和其他人等都没防备齐妆会突然作,只得被动莫名地围着争吵的两人,不住劝说。
“看那剑魔平素里闷声不响,原来好大怨气……”
燕南行远远观望,心里正计较,古熔从后面挤上前,又仗着关系身份‘拿大,说和。
“哎呀,在白山,你打我我打你,生死由命富贵在天,多正常的事,小齐你何必把责任全压老齐身上嘛……”
“好了好了,看在我的面子上,揭过这一遭,不说了,不说了。”
走过去站在齐妆和齐休中间,又去掰齐妆的肩头,想把她劝回自家居所。
“把你手放开”
齐妆一副动真火的样子,突然祭出剑匣法宝,一把接一把的二阶普通飞剑连接不断地飞出,迅填满整个狭窄居所。
“哼不识好歹”
古熔没成想齐妆跟自己动手,“想当年,你那套【心生蜂云剑】还是老子和铁生剑心帮你炼的呢”
摸摸光头,气呼呼地大步离开。
“演得过了……”
低头的齐休嘴巴轻动,传音过去,齐妆也意识到这点,不过正好借坡下驴,讪讪将飞剑收回,拖着明贞离开。
楚秦门的分歧,便这样半真半假的展露在外人面前。
对燕南行来说,早日离开是第一位的,不管楚秦门这些糟心事,把齐休拽出来,让他去找小黑,打通归途。
“假扮我？彩鹳？元婴？”
齐休手里捏着金色的储物臂环,一边研究,一边从小黑急促,主次不明的诉说里,尽量分辨有用的信息,大体将来龙去脉弄明白。
远处,第一次离开自家领地的人面纹蛇正盘着身体呆,赵瑶和四翅天鹰陪在她身边。
“怎不让你小红姐姐和我说。”
实在是有点跟不上小黑幼稚、跳脱的叙事方式,想着让赵瑶过来细问。
“她说,因为她的原因,给你造成了无数麻烦,又因为你的事,差点让小蛇姐姐和我丧命,所以,以后再也不理你了。”
这句话,小黑倒说得清楚明白。
“噢”
听完,齐休莫名有些失落,望着赵瑶的身影,她似乎是故意的,一直背对着自己,看不清楚面目表情。
“小蛇姐姐失去了守护的长生苔,决定往南迁徙,至于以后……”
小黑转头,短喙在自家尾翼上拔下三根黑色羽毛,似乎极痛,眼泪都流下来了,“没有生死大事,就不要联系我们了。”她说道。
“噢,好好……”
齐休将三根羽毛接过,收好,又将储物臂环还回,“这是元婴修士的储物袋,要想打开,必须慢慢炼化禁制,我给你一个炼化之法……”
将炼化之法用精神力打过去,又把自己和风息归土兽的一点交情说了,南下,从那里借过应该不是问题。
就这么,两边没有依依不舍的告别,没有推心置腹的详谈,甚至连赵瑶的正脸都没看到,夜里,齐休一行人拔营北返,而赵瑶陪着一蛇一鸟,早已悄然南下。
擦身而过,不知是否从此相忘于江湖。


### 第四百零三章 再次提决斗

御兽门修士做事,有种天然的粗犷感,说走就走,如八仙过海一般各施手段,无数飞禽走兽立马蜂拥北返,燕归山外乱得一塌糊涂。
万兽呼啸离开燕归山,护山大阵的防御罩上到处都留有野兽粪便,污浊难堪,把燕南行气得直打跌。
毫无办法,他们这些人跟着齐休倒霉,被押进一只三阶兽船后便无人看管,只裹在大部队中间飞行。
飞着飞着,外面显出了高低上下,不停有人和灵兽掉队,每到有此种情况,仍保持在前列的修士们便对着越甩越远的落后者大声呼哨嘲笑,场面极其热烈。
“似乎在搞什么竞赛……”
在兽船上看到这一幕,齐休回忆起刚来南疆时参加过赵良德主持的‘竞大典,,场面性质应该相同。
出来抓人,还顺路搞什么竞比斗,御兽门是根本没把白山之人放在眼中,已对白山有份归属感的齐休,对这种级宗门的猖狂做派十分反感。
不过话又说回来,御兽门若不是如此令周边不爽,楚红裳也就不会想在黑河安插一家附庸宗门,楚秦能不能南下就是两说了,自家做不上掌门,也许现在早成冢中枯骨,不知埋在齐云哪个角落呢。
燕归山到御兽门本山,路途遥远,绝大部分一二阶灵兽都不可能一口气到达,越过死亡沼泽后,除了专做运输的三阶兽船,就只剩下零星顶级二阶飞禽还在坚持,御使它们的修士,应该都是御兽门低阶修士中的翘楚,气力十分悠
“我是真奇怪,那白山顶上,好歹有化神修士的,却从来不帮我白山地界撑一点脸面”
三位家主围拢在一起,燕南行忿忿不平。
作为土著的古熔早已习惯,反劝道：“你以为他管就是好事？偌大地界全跟着他密宗念佛,看你以后过得顺不顺
上次柴冠降临时肉身突然被刺,白山顶上似乎也并不太平,古熔是土著,齐休见他如此说,以为知道些什么,顺着话细细探问,结果对方知道的还没自己多。
离火盟一份子,白山土著对上面情形一丝一毫都不了解,这白山密宗也太神秘了,偏偏白山元婴全在上面,他们之间的斗争,说关乎白山各家之间的兴亡成败,绝不为过。
“我只知道,等你金丹圆满,白山上就会有人下来找你的。”
古熔对燕南行如是说,结婴之事虽然距离遥远,但齐休性格向来是早作准备,也支着耳朵听他们的谈论。
“这我自然知道。”
金丹圆满,如果不算修行路上的沟坎阻碍,单论灵力积累,燕南行已距离很近了,“到时候如果结婴,说不得我也要上山,毕竟五阶灵地都掌握在各大势力手中,白山又是我根基所在。如果真能像韩天青一般成事,那我燕归门就是白山第十一家元婴宗门了……”
提到结婴,燕南行话匣子打开就收不住,像小孩子般憧憬起光明的未来。
古熔和齐休理论上还都有希望,被他勾得一道做起结婴的美梦,三位阶下囚白日梦做得正香,兽船突然一震,原来是到地方了。
别看御兽门一出来就无数灵兽,声势滔天,实际上兽类生存需要的灵地等阶虽比人类修士低,但空间却大很多,为了驯丨养得力,南疆御兽山门所在极为广大,也并不如别人所想,到处都是飞禽走兽巡游。
山门正殿宽阔高大,人到门口,就像是到了座巍峨高山脚下,心生仰望之情。
看到大殿中,此地之主乐川不过陪坐在第五位,齐休就知道总山肯定来人了。
正如他所猜测,乐川上四位全是御兽门总山服色,而且一水的元婴修为。
“哪个是齐休？”
上坐着一位鹤童颜,目光狡黠灵动的老者,见一大帮人被押进来,便笑吟吟地在人群里穿梭寻找。
“是我。”
齐休连忙出来应承,他自己是死猪不怕开水烫,绝对不会被问出什么,只是这次齐妆也被押了来,就怕人家审她
心里七上八下直打着鼓,全知天眼感受到齐妆搂着明贞和张胜男站在人群最后,三个神色凄苦,闷声不响的素服女人很是低调,并而不惹人注意,心才稍稍定下。
“嘿嘿,你说你在我总山有人,是谁呀？”
上那老者看样子是个老顽童性格,眉飞色舞地动问,齐休还没答话,他嘴已先咧起来笑了。
“赵,赵恶廉……”
齐休的回答再度引起哄堂大笑,那老者笑得胡须一翘一翘,尤为夸张。
“咳咳……好,好大的靠山哈……”
好不容易平顺了气,老者才转而说正事,无非是叫入谷的所有人描述当时情形,很快便有修士过来,一个个将人领入后堂讯问。
齐妆也在此列,事到如今,也只能祈祷御兽门没读金丹修士内心的办法了。
而当着正殿所有人的面,老者开始亲自问齐休的话,“听说你后台是齐云的楚家,大周书院也有关系,还在我总山里攀附了个赵恶廉,就连醒狮谷都能吃这么深,倒挺会来事。说罢,平时联络、入谷路线、元婴摩云鬣都给你让道,走得是哪条路子？”
有赵恶廉,估计对方已知道人面纹蛇的存在了,但这个可不能轻易招认,齐休只把小黑的存在,透了一点。
“金丹灵兽,变异短喙黑鹊】…”老者不屑轻笑：“这种存在,我御兽门不知道有多少,哪能有那么大能量,事到如今,你还跟我玩花……”
就在此时,赵恶廉一个趔趄,差点滚进了大殿,看到他那狼狈形色,堂中又是一阵大笑。
就连那些低阶修士也跟着嘲笑于他,根本没人看得起。
后面跟着走进来一名御兽门元婴,竟是个野性火辣的妙龄女子,一条优美赤足正要收回,想必是刚在赵恶廉背上踹了一脚。
“正好”
老者看到赵恶廉,倒没怎么笑,面孔板了下来,毫不掩饰对他的嫌恶,喝命道：“这齐休不肯招,你帮他说罢。
“说啥？”
赵恶廉刚站直身子,一张丑脸立刻装起了傻,状极无赖,还抽空给齐休打了个眼色。
齐休对他这眼色莫名其妙,不知要传递什么意思,又看他似乎不怎么怕在场诸人,要知道连刚进门的女子在内,堂中可是有五位御兽门元婴,心里不由啧啧称奇。
“说人话”老者气得一拍扶手,“你怎知道这齐休和人面纹蛇的关系,又怎么把霍鹳给忽悠到醒狮谷里去的
“什么蛇？”
没想到赵恶廉给推得于于净净,“我找什么霍鹳？是他找到我,说要入谷,我就随手帮了个小忙,如此而已,其他的,我一概不知……”
他说这话时,呼天抢地,一副被冤枉,委屈不得了的样子,实际演得过头,谁看了都知道不是出自真心。
齐休听罢看罢,瞳孔一缩,瞬间想明白了,这赵恶廉唆使彩鹳元婴入谷,现在面临问责,于脆一推到底
他这样,无疑对自家也有利,现在两人已是无形的联盟关系,难怪打那一记眼色。
只是环视场中,根本没人信他的话,这是要明着咬死不认,于赖啊
“难度太高,太儿戏了吧？何来自信啊”齐休心里嘀咕。
看他这样,乐川在一旁也不禁失笑,“你不认？平白罪加一等,何必？”
“我认什么？”
赵恶廉把手一伸,做个讨要的动作,“你有证据吗？”
“切”乐川悠悠掰起了手指,“霍鹳在谷中,把内情全和我说过,我就能作证他出来所为何事,家中伴兽自然知道,也是证据……”又一指齐休,“这人也是证据。”
“哈哈哈。”
赵恶廉仰天长笑,血盆巨口张得老大,反倒嚣张得很,“你们把我从总山抓回来时,霍鹳那伴兽已悲恸过甚,随他而去了”同样手指齐休,“你问他,知不知道那什么蛇的事？”
齐休心中狂喜,连连摇头,“不知道。”一脸茫然,演技比赵恶廉不知高到哪里去了,十分真实贴切。
“嘿嘿,乐老弟,只剩下你一个孤证,哪能作数？”赵恶廉回头对着乐川笑道。
乐川大怒,目光变得无比阴冷,不理他,只死死盯着齐休,“齐休,你别忘了楚夺的往事,要想活命,还是老实一点。你在白山有家有业,别学这无赖耍光棍,没好处。”
人面纹蛇的事,能不认就不认,毕竟赵恶廉以为奇货可居,御兽门元婴冒险亲自来寻,说明价值绝对极高,一旦认下,日后觊觎之辈再来,肯定不得脱逃。
不说日后,现在认下,估计御兽门当场就要自己带人去抓,出卖人面纹蛇已是不义,加上赵瑶的存在,暴露,是绝对承受不住的。
只是楚夺的往事……
乐川分明是威胁要拿盗婴再做文章,有楚希钰这个小辫子在御兽门,虽然证据仍不足,可到时候再来次决斗,自己又打不过人,一样活不下来。
更别说乐川只要朝灵木盟勾勾手指头,稍微偏帮一下,楚秦门就绝无幸理了。
左右都是死,齐休是真想不出解法了,不禁万念俱灰,呆立当场。
赵恶廉却不能等他招认,手指乐川喝骂打岔：“乐川你罗织谎言污蔑我,还当那么多人的面,逼迫他人作伪证
“即便你所说为真,我把人面纹蛇消息透给霍鹳,那是在帮他的忙,帮他那快要挂的伴兽救命,他死于醒狮之手,能怪谁来？现在你和霍家迁怒老子,可是看我在门里孤家寡人,好欺负不成”
“即便一切为真,老子又有何罪？”
“来来来你既然敢往我身上泼脏水,老子也懒得找证据驳你,于脆按老规矩……”
他嗓门本来就大,说到这突然深吸一口气,换了种吐字的音波功夫,“生死决斗,敢不敢”巨大声誉如雷般隆隆作响,传遍殿里殿外,随后又从远山传回好大回声。
“敢不敢,敢不敢……”
正在纠结的齐休没想到,他倒先提出决斗,这话说完之后,他整个人气质都好像变了,哪还有被人踢进门的狼狈样子,手指乐川,轩昂伟立,一张丑脸竟有些慷慨之色,给人正义就站在他那一边,乐川才是可耻说谎者的错觉。
感受到殿中五名门中元婴目光全落自己身上,乐川终于色变。
一张脸气得通红,半晌才憋出句话,“这终究是霍家的事,我只是作证,而且五位师叔还在审理……”
他竟然怂了
南疆御兽门之主,不敢和赵恶廉单挑？
赵恶廉有那么强,还混到如今这么惨的地步？
也是,他再混得不好,伴兽好歹是元婴灵兽,乐川的伴兽,还不知是何物呢
乐川是打不过,还是觉得不值？
可笑当年他向楚家提出决斗时的猖狂样子
这御兽门规矩真直白,自家人也动辄决斗,解决事情倒痛快酣畅,只是这样纯粹以力论对错,对弱者未免太残酷了。
“呸”
乐川不敢打,赵恶廉立马抖起来了,一口痰吐在乐川脚前地面,然后施施然走到他对面坐下,“给老子上茶”对着堂中南疆御兽门弟子喝道。
本就无赖,现在还加上副恶棍模样,可包括诸位元婴在内,上上下下全都好像理当如此,丝毫不以为意。
那嫌厌赵恶廉的元婴老者,此时频频看向乐川,打眼色示意他接下决斗。
可是乐川只低头看着自家茶杯,打定主意装死了。
来上茶的南疆御兽门弟子对赵恶廉规矩恭敬,回头却对自家门主乐川投去不屑一瞥。
殿中人这剧烈的情绪反转,令齐休心中大受震撼。
“唉任你大道顺,任你万法通,任你行得正,任你坐得直,任你运筹帷幄智计百出,任你舌灿莲花巧言善辩,统统不如拳头大好讲理,这种世道规矩,不好,不正常啊”
虽然这样对自家有利,可个人武力不行的齐休来说,这种人,这种事,难免令他心里酸溜溜的。


### 第四百零四章 反转再反转

元婴老者收起了顽童性子,专心讯问齐休,一点点抠各种细节,想找出破绽,把所谓‘乐川的孤证,,这个给赵恶廉决斗借口的死结打开。
偏帮乐川的意思就差摆在明面了。
除了两人的低声对答,殿中便无人再说话,气氛安静而又诡异。
乐川和赵恶廉一左一右,都端着茶杯,不过神态做派大不相同。乐川是借着看手中茶杯,做自家抬不起头来的掩饰,长时间一动不动,只盯着杯中灵茶,宛若木头人。而赵恶廉则轻松惬意地小口小口咂品,还翘着二郎腿一晃一晃,装作无聊,其实也颇紧张,注意力全系在齐休的应对之上。
其实他根本无需着紧,也许别人有压力,但齐休早已久病成良医,一边忽悠元婴老者,一边还能分出心思,分析当前形势。
如果发展下去,赵恶廉完全解套是确定无疑的,原因无它,乐川不敢打。
在御兽门这规矩里,什么一方之主、什么人多势众,一旦形成这种有理由决斗的局面,你说一千道一万,再占着理,不敢跟人动手,那就万事皆休,活该吃亏。
可齐休细细一想,乐川认怂,自家和人面纹蛇关系嫌疑固然再无人过问,但反过来说,还是有大不利
为何？
赵恶廉是没事了,可自己呢？
乐川忍这一时,等风头过去,照做他的南疆御兽门主,赵恶廉拍拍屁股回总山了,自己有家有业的往哪跑？乐川今天可以说是身败名裂,而自己做的伪证,是其中推手之一,他能不怀恨在心？能不图谋报复？
到时候,楚秦依然险关难过。
“乐川死于决斗,不,赵恶廉和他同归于尽,那才最好,什么手尾都没了……”
心念急转,想着是不是找机会激乐川一下,逼他和赵恶廉于上,但犹豫再三,还是放弃了,“乐川不和赵恶廉打,有可能是穿鞋的不想和光脚的赌命,并不一定就真的弱,而且他为一地之主,光拼身家就占绝大优势,要是反而打赢,那我岂不是下场更惨,搬石头砸自己的脚？”
旁边对同伴们的轮流讯问已经进行过半,齐妆带着明贞、张胜男缩在后排,还没被轮到,不过也快了。
没刚进门时那么紧绷,但危机仍未解决。
“这次,是真需要点运气啊……”
心中暗叹,正在此时,那元婴老者突然住口,停止了讯问,目光望向殿外。
不敢回头看,偷偷闭目,用【全知天眼】感受到五名金丹修士联袂而来,俱都着白麻丧服,面有悲色。
“霍家人？”
他猜得没错,五人进门之后二话不说,当头跪下,朝殿中元婴们哭求,“请各位师叔准许我们,入谷寻家祖的遗体,查明死因罢”
“还入谷？不行”
元婴老者果断一摆手,拒绝得没一点商量余地,“你们放心,门里会另走路子找的,但那老狮子可能醒了,贸然再去也是送死。”
“师叔”
跪在最末尾的白面小生前爬几步,“何不于脆大召开辟,踏平这醒狮谷,为我家老祖报仇？”一副不报此仇,不肯罢休的愤慨神色。
齐休对老狮子这种化神等级的存在到底有多厉害,并没分明的概念,听到这话心里又一紧,还真怕御兽门起这个心思。
踢赵恶廉进门的美女元婴皱起眉头,“你悲恸之情我能理解,但开辟大事岂是一介金丹能妄议……”
“赵恶廉你竟还敢在这里大模大样坐着”
话没说完,却被白面小生一声厉喝打断。
原来白面小生现在才察觉到赵恶廉在场,被那翘着二郎腿,悠然品茶的无赖模样气得一蹦三尺高,扑过去要把他拽起来。
“你们怎这么蠢乐川说什么,你们都信？”
赵恶廉怕被他近身,将手中灵茶向前泼洒,人同时往后疾闪。
白面小生背后亮起道白色虎影,手向前做个虚捞的手势,擒虎禁空,这招霍虎当年在幽泉边用过,没想到还有再见的一天。
赵恶廉刚才不过是用的身法,并未真正出手,没想到霍家这白面小生长得文弱,脾气却火爆异常,这么多前辈在场,都敢直接用天赋技能,说动手就动手。
霍家这招之诡异,齐休是尝过的,赵恶廉一时不备,也被扯落在地,摔得虽不重,但被初期修士搞得这么狼狈,使刚刚强压乐川,志得意满的他哪里下得来台,骂骂咧咧的就要还手。
“好了”元婴老者见状,只得大吼一声,某种玄妙灵力如狂风扫过,将两人从中吹开。
“事情是这样的……”
老头脾气挺好,又耐心将先前情况一一跟霍家人解释清楚,说到赵恶廉指乐川孤证,求决斗而不得时,霍家五人中,一名金丹后期老者越众上前,抱拳环礼,平静说道：“乐门主是为我家作证,哪有让他出头拼命的道理,赵恶廉诱我家老祖入此死地,自然该由我出面,和他了断。”
他用说礼节套话的语调,平平淡淡就将生死之争定下,转回头还不忘对乐川致礼,“我霍家的事让乐师弟难做了,霍武在此致歉。”
乐川把茶杯往身旁几上一放,就像是刚回魂过来一般,抬头抱拳回礼,笑得和风拂面,“好说,好说。”
“完了”齐休再看赵恶廉,那厮脸色已是一片煞白。
大鱼吃小鱼,小鱼吃,从赵恶廉的反应,就知道这霍武是个更狠的角色。
元婴老者本就偏向乐川,霍武站出来这么一解套,他自是心怀大畅,“好好那你俩这就把时间地点约好罢
“家祖新丧,待我处理完琐事,明年仲夏,总山鹰愁峰,如何？”
霍武稍作犹豫,定下日子,又冲赵恶廉抱拳,征求意见。
心志风度,俱都令人心折。
和他相比,乐川赵恶廉就活生生两个小丑。
只是赵恶廉的出发点,怎么也不是要害霍鹳,霍家一定要他的命,从根本上说就有些过了。、
当然,可能有内情是自己不知道的,反转再反转,要不是和切身厉害息息相关,齐休还真是看了出好戏,结识了一位汉子。
“等等”
如今不敢打的人又变成了赵恶廉,他扯着嗓子嚷道：“怎么？我找乐川,他不敢打,你找我,我就一定要同意啦？等我和乐川打完,再轮到你”
紧着拿话掰扯乐川,就是不肯和霍武动手。
“没得胡搅蛮缠”
“不要扯这些歪理”
“哪能轮到你选”
能占到理,御兽门这些元婴前辈全都开始冲赵恶廉瞪眼喝骂,没一个帮说话的。
他说自己在御兽门孤家寡人,看样子不是虚言,混得真心有点惨。
胳膊拗不过大腿,赵恶廉强犟挣扎,又拖了一会儿,被逼无奈,终于一脸死灰地和对方击掌盟誓,约好明年做生死斗,便自行匆匆离开。
他灰溜溜跑了,再没看过来一眼。
而乐川却将阴冷目光,毫不掩饰地落在齐休身上。
“这位是？”闻弦知雅意,霍武识趣问道。
“就是齐休,赵恶廉所称,知道人面纹蛇所在的人……”
乐川说得慢慢悠悠,“他是白山土著,离我南疆御兽门地界,并不很远。”
后面‘并不很远,四字,像是从他牙缝里面蹦出的,算后账之意,昭然若揭。
事到如今,是实在不好脱身了,除非……
“就是他？”白面小生再度暴起,冲到齐休面前,挽起丧服袖子,就要抽人耳光。
当年玉鹤座师,想必就是这么抽白山金丹耳光的罢。
另外一边,张胜男已被叫了进去,就剩明贞和齐妆两人未曾接受讯问了。
“你于什么”
到死里求活的时候了……
死,也要死得有意义
齐休心里打好腹稿,学赵恶廉对乐川的做派,突然抖起架子,直起腰板,暴起喝骂：“想以大欺小,以多欺少么真有种……”
一样深吸口气,用【哼哈真言】之力,将后面话喝出,“也和老子决斗一场如何”
声震四野,佛门音波之力,甚至震得许多低阶弟子、灵兽当场软倒。
顶天立地,只求一战,气势比老赵还能吓唬人。
“哟呵”乐川心道：“今天怎么了,两个平时看不上的落魄玩意儿一齐爆种。赵恶廉是同门,不好私下报复,抓住孤证,痛脚求战还有些说道,这人回头我随便玩死他,更不用搭理。”
但他刚刚是不敢应赵恶廉约战,这件事上不好说话提醒,那白面小生性格本就火爆,还有霍武先例在前,又从来在门外修士面前自视高人一等,哪还有半点犹豫,更不会被齐休吓住,“好你要战,那我霍白便给你个痛快”
“好”吓不住,就打一场,齐休这时候是巴不得如此,死里求活,全在这了,“一样是明年仲夏,黑河道宫不过打完之后,你们可不许回头报复我家一门老小”
“呸我霍家于不出来这种事”
性格火爆的人,大都直爽,霍白不觉落入齐休的言语套中。
“不好,这滑头”
乐川何等样人,立刻把齐休的心思猜出来七七八八,刚想出言阻止,齐休已指向了他,“不光霍家,你们御兽门自己人,也得自我约束”
“包在我身上”
霍白把自家胸口拍得通通作响。
“好”
这话差点把齐休给说感动了,单掌伸出,和那小子定下事实,“到时候,我在黑河道宫,恭候大驾”
说完,冲将将轮到讯问的齐妆,还有其余弟子伙伴把手一挥,“我们走”


### 第四百零五章 后续的安排

生死决斗,在御兽门的地位颇为神圣,只要你敢打,大家都还是尊重的。
当然,如果落败身死,那点尊重又值些什么呢？
不过话又说回来,齐休赵恶廉都愿意搏命了,再查下去未免有些画蛇添足。
毕竟御兽门自家弟子一路跟随入谷,古熔燕南行等人和他们所知都是一样的,问来问去,霍鹳死于老狮子之手应该无疑。对他们俩,不过是迁怒而已,到时候决斗场上取下性命,已够霍家解气了。加上御兽门做事不太精细,觑准这一点,齐休强充豪迈,实则趁机把快轮到讯问的齐妆顺利带走。
挺胸大步出门,御兽门果然不阻拦,就连乐川都没注意到齐休的醉翁之意。
飞出了南疆御兽山门,他们还派兽船追出来,相送出境。
“掌门师兄,你……”
别人不知,齐妆哪还不知道齐休突然主动求战的真实目的,刚开口便已哽咽,对决斗的结果,自然是不看好的。
“到时候,我去代你出战,不知是否可行？”她问道。
听她这话,齐休心中无奈滴泪,照他的完美构想,如果齐妆反应够快,当时就该主动上前替战,那时候还未说定,只要用话拿住霍白,很容易就能挤兑他答应下来。
霍白对赵恶廉出手,依然露出白虎本命跟脚,加上和霍虎招数性格相类,再做做功课对症下药,到时候由白山‘剑魔,出战,胜率自然大增。
可齐妆只在那杵着呆看。
可惜世间事,有得必有失,从无十全十美,如果齐妆真有那种机变,大道修行反可能不如现在这般顺遂……
“唉我的好闺女,笨闺女,晚了啊”
现在说什么都无用,已经击掌立誓,不可能跟御兽门反悔了,齐休心中暗暗吐槽,表面上还得做出自信笑容,“多少坎坷都走过来了,这关我也一定能趟过去,放心吧”
他的实力,别人哪会放心,才回到思过山,古熔和燕南行缓缓走近,像是和遗体告别一般,各自攥住一只手,严肃悲凉地说着味如嚼蜡的安慰语句。
“放心,你家以后,我会照应的。那个……”
临走,古熔假惺惺地挤出两点泪水,刚放开齐休的手,回头就望向站在楚秦弟子中的古铁生,“铁生啊,明年肯定事多,你结丹在即受不得打扰,索性和胜男搬去我离火城住些时日罢。”
燕南行更绝,先催促齐休节省步骤,尽快把罗姿嫁进燕家,然后于脆找上了齐妆,“我燕归门受分封三代保护,清净得很,到时候若,若实在不行,道友不如……”
这是当面挖墙脚哇
“老子还没死呐”
齐休破口大骂,把这两个损友当场轰走,回来后,气得犟着脖子坐着直喘粗气,山羊胡子都快翘到天上去了。
“他们是开您玩笑,还不至于,别当真……”
古铁生自然不会真的跟古熔走,上前尴尬劝道。
“半开玩笑”
齐休知道,自己一死,和南楚关系转淡,灵木盟虎视眈眈,唯一金丹齐妆又有脱身之意,到时候肯定艰难无比。他们不挖墙角,只怕楚秦门也会散掉一部分。
“就凭那个小白脸,想我死？哼哼……”
归根结底,打得赢就万事大吉,这也是齐休把比斗定在明年的原因,打准备,打后勤,打谋略,打身家,才有胜算
从现在开始,时间匆匆,一点都容不得浪费,闷头修行一年大道根本,也不够到达金丹四层的中期境界,去试图领悟争斗类本命天赋又太过不稳,还是往旁门左道上寻找生机。
“就问些行止之类普通事体,不过屋内还有只墨绿色的无眼巨蛇,回答时,蛇头会往人身边凑,像是在嗅听什么
无论如何,先得搞清楚一些事,楚无影事后的描述,使齐休越发相信自家这次是做对了,御兽门何等存在,于系到元婴之死的正式审讯,哪会给人欺瞒的机会。
“要不我想办法,将那霍白……”楚无影目光中厉色一闪。
“别别别”
齐休连忙摆手阻止,暗杀御兽门的人,这种心思有都不要有。
就算自己死了,起码御兽门不会再来纠缠,若是走邪路子,惹毛了超级宗门,加上御兽门本就是不太讲究证据的,下场只怕会惨上百倍。
“你放心,只要我想,等闲同阶修士,管教他死得不明不白……”
楚无影舔舔嘴唇,嘴角弯起道冷峻弧线,身周涌出浓厚的血腥杀气,有若实质,汇成淡淡黑雾,将他整个人渐渐包裹其中,如同暗夜中的嗜血影魔。
楚无影显出这一手,令齐休大感奇怪,他已经摸到了金丹中期的门槛,正面对敌手段几无寸进,还是走的憬‘幻,之术,若是被有心人特意针对,只怕难讨好。这些年又没让他做啥隐秘事,对付金丹等级更是无从谈起,怎么他杀气充盈许多,而且对刺杀手段十分笃定自信的样子？
“你可别妄动”
出口相问,楚无影只用话敷衍,齐休现在顾不上和他慢慢墨迹,【见人性】对金丹修士也失了作用,深怕他偷偷跑去刺杀,严厉叮嘱数遍,逼他发誓答应,才安下心来。
“你只需记得一件事……”
想了想,决定再加一个保险,“明年我若身死,你就帮忙照看下【稷下城】的顾叹,他结丹的花费,也从你南楚这边出,不要经家里莫剑心的手。日后,如果顾叹结丹而莫剑心未能,那么顾叹就是第七代楚秦掌门,莫剑心若是违背我遗嘱传给他人,你就出手,帮他杀回来,拨乱反正。”
这是安排后事了,楚无影沉声答应,终于情难自抑,哽咽着像小孩般高声叫嚷：“你肯定会赢的肯定”
“是是是,我就是预作准备而已。”
齐休把他哄走,又将楚秦几名赵家修士打发去御兽门总山,赵恶廉还是要联络上的,现在两人都要和霍家修士打,互相帮助自然比各自为战好。
接着马不停蹄,带秦长风亲自飞到山都山。
“怎么回事？这里原来许多凡人呢？”
到那一看,矿区里除了十来名家中修士做监工,只剩下些少量服侍仙师的凡人,其余于活的,全是【虾驼兽】。
南宫嫣然出来迎接,看到秦长风平安回来,眼睛瞬间就红了,齐休面前不敢造次,忍住相思之苦,一五一十将矿区遭到突袭,结果被刑剑意外相救的事禀明,又道：“那二十四家的凡人亲属,竟然见机暴乱,我便全数给,给处理了”
“处理了？”
【见人性】对金丹以下的功能,还是十分霸道的,齐休稍稍探寻,便知道了实情。
“呃……是的,处理了……”
南宫嫣然说得吞吞吐吐,齐休也懒得揭破,只将自家明年要决斗之事一说,“你把门中所有能用的积蓄,全部给我,然后联络一下你家在黑河坊的主事,定下那一天的【黑河道宫】。”
南宫嫣然立刻去办,齐休留下秦长风陪她,临走,回头道：“我若身死,由剑心继任,你等需得同心辅佐,一如对我。”
南宫嫣然替秦长风争的,本就是莫剑心之后的大位,如今从丈夫口里得知竞争者潘家洛身死谷中,自已又基本将楚秦庶务握在手心,以为是煮熟的鸭子飞不了,答应得十分痛快。
赶回思过山,将已十分紧巴的大库近乎掏空,即便山都山第一波的四阶灵石出产十分丰厚,南宫嫣然拢共也只凑了三万多三阶灵石,还不及当年自家结丹和炼制法宝的前后花费。
“开辟战争那笔横财,搞得我花钱有些大手大脚,如今就抓瞎了。”
悔也无用,又和齐妆密谋一整晚,第二天大早,用【通明身识】变换形貌,去白沙帮拽上多罗诺,一路往北,直奔黑河坊而去。
齐休明年要和御兽门修士做生死斗的消息,渐渐传开。
山都山,地底。
一个极深的废弃矿洞之内,尸体成堆,起码有上千之数,洞里阴寒,许多尸体面目还未腐烂,依稀能辨认,正是先前被驱赶来挖矿的二十四家叛变散修亲族。
幽深死寂的洞里,忽然传出悉悉索索的声音。
矿洞壁上,有道狭缝凭空出现,一只黑色鬼蛛从内里爬出,吐出黑色鬼气丝线,将尸体慢慢包裹,往狭缝里拖动
“这南宫嫣然果然不是个好东西,视人命如草芥,该杀该杀。”
鬼蛛嘴巴开阖不停,传出苍老的声音。
正是当年跑进死亡沼泽的万骨,只是现在中气更足,而鬼蛛的黑色身体,愈发油亮结实了。
狭缝里探出一名少年的头,不是姜炎是哪个,两人也不知怎么又聚到一起了,还玩了招回马枪,又躲回了山都山这最危险,也最安全的地方。
“这话从鬼修嘴里说出来怪怪的。”
他面无表情吐槽道,就像是别人欠钱不还一样。
“你懂什么,我是鬼修,可我并不会故意害人……”
万骨嘴上如此说,将尸体搬入狭缝内的小法阵中,便贪婪地吸取起死人的阴尸之气,“妈的,那死亡沼泽虽好,但不能久呆,否则就会被上瘾同化,变成无灵魂的真‘死人,了。”


### 第四百零六章 沿路买买买

黑河坊消息灵通,距离南疆御兽门又近,齐休来之前,传闻早进楚慎耳中。
“你可知道,我双楚为了你死了多少人？”
“那是都要还的,还真以为我家开善堂,帮你忙是天经地义的么”
“你这条命,也不完全是你自己的,没资格拿出去人和赌。”
“再说,逞一时之气与人相争,你又不是那块料……”
他和齐休关系向来一般,楚夺死后,在南楚门里的权势大了些,因为不知晓隐秘根底,所以对楚红裳给予齐休的全力支持一直大有意见,见面之后,不由分说就是骂,嗓门都比以往大很多。
齐休就是来和他打个招呼,既然不被待见,只得任他骂累了,钻个空子,甩手告辞。
楚红裳那边,自然有楚无影去解释,这次决斗,能从楚家手里讨点好东西上阵固然是好。
齐休暂时也不愿去见她,肯定也是被骂,自己小命都快不保了,宁愿听点好听的。
楚慎不知当年隐秘,和他真心说不着,一年时间对齐休定下的诸多安排来说,是十分紧张的,在黑河坊,他主要的目的其实是拜访多宝阁。
马不停蹄,又摸上了多宝阁的门。
御兽门修士说是厉害,但历届黑河坊擂台赛,夺得第一最多的其实不是他们,而是以物压人的多宝阁。
擂台赛是筑基、练气等级的争斗,外物影响力更大些,金丹修士不能照葫芦画瓢,但还是很有参考意义。
“呵呵,齐掌门忘了？上次我家老祖在稷下城可是帮过你一回,那可是六阶宝物啊啧啧,拿来跟血刀那次两清,你不亏吧？请恕我帮不了忙。”
没想到,万宝阁在黑河坊主事的金丹修士毫不给面子,直白地将两桩人情论清楚,就端茶送客。
“这是不看好我能赢啊”
人是现实的,看好你,他才会帮你,没人会在将死之人身上浪费精力。
既然如此,广汇阁、灵药阁都不必找了,高广盛死后,他们三家同气连枝,大事上一般共同进退,又打开门做生意,不太会冒得罪御兽门的风险。
“我们走”
黑河坊里一无所得,齐休不敢恋栈,只在自家黑河峰上空盘旋了一圈,远远望了望楚秦墓园的景色,便裹着多罗诺一路北行,准备从齐南城搭乘飞梭,直接去海东岛。
“齐休,过来。”
进齐南城,刚将多罗诺打去问海东岛的飞梭,耳边就响起南宫止的传音。
“这是？”
接过慢悠悠飘过来的一片玉简,南宫止却连面都不露,令齐休摸不着头脑。
“多看看罢。”
南宫止留下句话,就再也没有声息。
南宫止这人对自己一向还可以,虽然大半是看楚红裳的面子,应该不会使坏。
进入飞梭客房,将玉简拍上额头,精神力沉浸进去,细细查看。
“【万兽识注】？”
这是一本讲兽类种类、习性、特点的书,比外面的大路货要详实广博得多,“这是要帮我？”
虽不知南宫止何意,但元婴修士可不会无的放矢,连忙排除杂念,专心研读。
海东城某处繁华角落,竟有处低调清幽的小院子,在这寸土寸金的所在极为难得。
青袍半挂,甲胄加身的姬信隆脸色阴沉得可怕,吃人般的目光盯着齐休,不一言。
“我知道这要求有点过分,但不得不为,还请一定帮我这个忙……”
来海东城,主要目的就是来求在这主持追捕外海魔修的姬信隆帮忙。
“你胆子是越来越大了,小魔渊黑市是各类邪修所在,告诉你具体位置,不光极易暴露我情报来源,一旦事,你我全都要完这可不是门中内斗,这是勾连外敌,就是自家人都不会帮我的”
姬信隆的性子,齐妆早摸得差不多,胆大包天的他哪会真怕,“姬兄我得要赢,要活啊你放心,我就是去买点用在决斗场上的东西,又不是要搞事。”
“你要买魔器取胜？”
“我有那么蠢么？你放心,我有分寸的。”
“对了,你决斗的账,我还没跟你算呢你死了,你楚秦和双楚再找我,我可不认”
和楚慎一样,姬信隆也是好一通乱骂。
“没事,我绝不会断您的财路……哦不是,断了我们两边的联系。”
齐休赔笑说道,然后把手院外一指,多罗诺正老老实实等待在那。
“你死了,我就找他？”
夺舍后的多罗诺,连姬佳芊都见过,姬信隆自然认识,“他做中介也可以……”喃喃自语,算是认可了齐休的安排。
面色稍霁,便有心情取笑起齐休来,“他好像只是你家附庸吧？你不怕日后我和他把你楚秦门给甩脱？”
“不怕,沙诺,我还是放心的。”
嘴上如此说,实际上,齐休怎能不怕,现在只是把多罗诺推出来,安姬信隆之心而已。
否则自家一死,没了不惧读心的中介修士,姬信隆肯定不搭理楚秦和双楚了,在目前的情况下失了大周书院归古派的支持,后果难以承受。
自己一死,要是多罗诺结丹成功,依他的老辣滑头,再绑上归古派和双楚,说不定没多少年,楚秦之地就要改名成白沙之地了。
那齐休可接受不了,一切都要早作安排。
“此乃一本鬼修功法,很容易查看,我教你一个口诀……”
鉴定修士伸出长满鳞片的怪手,将黑土地中得到的头盖骨递还。
“只是功法？那这头盖骨……”
接过骨头,全身笼罩在黑袍中的修士不禁惊呼失声,失望之情,溢于言表。
“这头盖骨虽不知来源,但只是个高级特殊点的功法玉简而已,可以承受大多数侵蚀伤害,便于保存,但无法抗拒蛮力。”
人面上,如金鱼一般的泡泡眼不屑翻动。
这鉴定修士似乎受过极重的伤,用邪门秘法将各种鱼类器官修补入身体,人不人,鱼不鱼,看着瘆人,但性格似乎还可以。
“噢……谢,谢了。”
黑袍修士站起,拇食二指轻轻捏着一点【唤魔土】放在鉴定桌上,便告辞离开。
那鉴定修士的鱼泡眼顿时放出贪婪的精光,小心将这点唤魔土从桌上收拢进自家储物袋,一粒尘土都要细细捻起收好。
出了这家鉴定铺子的洞窟,黑袍修士又往下一个目标走去,他自然就是楚秦之主,金丹齐休了。
此处黑市,位于魔修凶人聚集的小魔渊入口附近,差不多是此界最藏污纳垢之所,大概跟白山深处那场开辟战争前,博森城中的黑市地位等同。
小魔渊位于深海,可想而知,此处周边不如当年繁华的博森城多矣,不过由许多散乱洞窟七歪八扭组成,位于深海之下的某处无名地底。
行人稀少不说,而且大都把自己遮掩的严严实实,以齐休的全知天眼和感应之力,连一个正常人类都难遇见。
这次进来,是姬信隆用内线的关系,让自己易容的血刀进入,暂时算是安全,只是血刀是血魔修士,这点学不来,只能取其形,难得其神,必须小心再小心,否则就是万劫不复。
一旦事,害了那内线关系,姬信隆也得担责任。
没办法,自家几斤几两自家清楚,一开始就打了走歪门邪道,打擦边路子的决定,而这小魔渊黑市,是他所知能够到达的,最歪门邪道的地方了。身处这危机四伏之地,此行第一个目标,就是鉴定头盖骨,没想到却是坏消息。
自家【查宝光】没法辨认,本满心打算起码是五级的,没想到才不过是一件装有鬼修功法的器物而已。
但此时的齐休,心情却很不错,可以说是邀约决斗之后,心情最好的时候了。
南宫止的那册玉简,指明了使力的方向,而那从黑土地里挖出的唤魔土,没想到在这小魔渊十分抢手,竟是和灵石一般的硬通货。
依齐休手里的海量,几乎算是价值连城了,买到自家想要的东西,现在来看竟毫无压力。
回去倒要好好谢谢那风息归土兽,当时硬逼自己把土挖完。
当然,这种东西出手太多,肯定会贬值,难以像灵石价格那么坚挺。
“没时间了,买买买”
心里这么想着,一个洞窟一个洞窟地沿路扫过去。


### 第四百零七章 似是故人来

这小魔渊黑市,和思过坊、黑河坊等地的黑市不同,为了最大限度减少修士之间的交流,每间洞窟里只有物品名称和数量的描述,由顾客在下面留下收买的信息,除了议价之物,整个交易买卖双方不用见面,可全部由黑市里的骷髅鬼仆中介完成。
众人扎堆的拍卖之类活动更加没有,看中了什么,可在物品名称后面和人留价竞争。这种留价是明标,和拍卖其实也差不多,无论多大的交易,统统由黑市主人做保,听姬信隆安排在其中的内鬼所说,还没有背信的事迹传出。
在这,黑手也要吃瘪,完全没他家的踪迹。此间主人是小魔渊内的某个魔修势力,十分强悍,只要大周书院不发动开辟战争,也没什么人敢惹,暂时的信誉算是可以保证。
易容后的齐休很快将各路洞窟粗略逛遍,马上就陷入了剧烈的内心挣扎。
无它,此地虽然是魔修主导的黑市,但商品也不全是禁忌物事,有些东西,比如小魔渊附近出产的海兽内丹之类,外面一样好发卖。本来齐休不想财物露白,但没想到在这里,唤魔土是比灵石更安全的交易方式,拿出大笔灵石,有些店主立刻显出厌恶、警惕的神色,而拿出唤魔土,一个个反倒觉得理所当然,多多益善。
“我怎傻了,这里名为魔渊,灵石有啥用”此种情形使他立刻想到条路子,“只要将那些可以过明路子的东西统统用【唤魔土】收买来,拿出去倒一遍手,不就成了于于净净的灵石吗？”
整间黑市有无人洞窟七十二间,大约是不成势力的散修租赁来寄卖物事,货物数量少,等阶低。有店主在的三十六间,由于买气不旺,货物存量极多,价格低廉,齐休转变思维掐指一算,如果不考虑贬值,可以用唤魔土兑出去近百万枚三阶灵石的正常货物
小心一点,分散换取外面好出手的高阶兽晶和内丹等物,卷走五十万三阶也轻轻松松。
只要有这笔灵石,一年时间悉心收买准备,他就有九成把握,可以在决斗中胜出。
“能活那是我的命,唯一的生命啊”
百多年波谲云诡的人生,无数次死亡线上的挣扎,面对再一次抉择,即便知道后患无穷,依旧难以抵抗此种诱惑。更别提这笔海量财富拿回去,楚秦门未来百年,甚至数百年间闪转腾挪的空间就会大增。
但如果真这么于,此地主人肯定会发觉不说,某些穷凶极恶之徒随后而至的觊觎几乎是必然的。
还有,在这里如此值钱的唤魔土,大量出手必然引起对方的兴趣,如果追查来源,白山里的古熔、燕南行等人可是都知道楚秦门起获海量唤魔土的事,只是不知道价值如此之高而已,知情人那么多,有心究查,这秘密迟早难保,后面无数手尾恐怕极难甩脱。
还有,自家一个外人能进来这,是动用了大周书院在此的内线,他可并非姬信隆的私人手下。一旦在黑市里搞如此大手笔,连带此人暴露的可能性大增,要是害了他,等于亲手毁掉进来之前与姬信隆的约定,得罪归古派,以后就全完了。
“如果我这么做,明年决斗依然身死,后面洪水滔天关我何事？如果真能赚一条命,赚了就是赚了,以后的事以后再说,见招拆招,好死不如赖活着……”
“可如果事泄,不管赢不赢,以后楚秦门都有可能完蛋”
求生**和理智在脑海中互相打架,搞得齐休痛苦不堪,不知不觉就在各家洞窟里茫然流连,手下意识地就往那写在某种鱼骨板上的宝物名称后面伸去,留下收购价钱。
“咦？”
又看见两样好东西,正是此行的初衷之一。
‘四阶【悬灯海蛟】内丹一枚并骨架一副,完整无缺。,鱼骨板上这行字的下方,已留着密密麻麻的竞价字样,最下面一行已出到了三百瓶【玄阴尸气】,这是可能是鬼修所需的消耗品,同样是小魔渊周边的硬通货之一。
南宫止给的那本【万兽识注】中写得清楚,兽类相争,同等修为下高阶对低价的威压,天敌相克十分重要,这是一种兽类之间的特有关系。比如四阶对三阶,修为相若的情况下有威压效果,而狮虎之类,又对小型同阶走兽有隐隐的克制震慑,再比如那霍鹳的本命【七羽彩鹳】,更是【人面纹蛇】的全克天敌,一旦遇上,人面纹蛇几乎无坏手之力。
霍家在御兽门里,号称是虎鹳双绝,是驯丨养这两类灵兽的好手,从当日霍白为了泄愤,使出擒虎禁空,时暴露过自家的本命白虎虚影,这是齐休和他决斗的最大依仗。再从其他渠道的情报来看,霍家特产之一,就是三阶【斑额云纹虎】,正好是白色。
那样的话就简单了,高阶海蛟无论是位阶还是兽类天性,都能将霍白那云纹虎压制,而且蛟骨炼制而成的【悬灯鬼蛟】,更是它的全克天敌。齐休此行本来目的,就是为了收买此物。
所有这些,外面大路书籍毫无记载,御兽门特产灵兽,除了【银背驮鳐】等拿出来售卖经营的,没多少人知道,也没多少人敢写。南宫止给的‘万兽识注,,是齐云内部之物,超级宗门间互相搜集情报之翔实,可非外界可比。
没这本书,齐休也要来小魔渊撞撞歪路子,可有了这本书,他更加目标明确,能摸到门边了。
只要鬼蛟一出,白虎俯首,就像霍鹳制住人面纹蛇一样,胜率自然大增。南宫止这忙,帮得是云淡风轻,但正中要害。
御兽门修士二打一自然能占尽优势,但过于依赖伴兽和过于借助外物其实并没什么不同,只要方法得当,一旦形成克制,他们反而不好打,因为法器可以换,而伴兽可换不了。这也是为什么黑河坊擂台赛,每每进行到后期,御兽门修士跟脚暴露,多宝阁修反能借助外物克制夺冠的原因。
当然,鬼蛟这种犯禁的东西,齐休是不可能真的炼制使用,这又要和他本命宝镜以及那六阶【莽古阴阳珠】配合了。
压抑住内心的狂喜,留下自信卖主绝不会拒绝的价钱,然后又买了些不犯禁的物事,才飘然出门。
这小魔渊鬼市因为相与的都是寿元漫长、行迹无定的鬼修、魔修,所以交易进度十分拖拉,听在这的大周书院内线介绍,有些店主十年才现身交易一次,相当正常。
齐休可等不了,只有多出钱,溢价收买,尽快促成交易。
“你太招摇了”
才步出洞窟,一个和自家穿着同款黑袍的修士正好赶到,伴着他情绪的被动,灵魂讯息伴随着冲天怒意传达过来,黑袍下角还不时散溢出丝丝黑色魂力。
齐休见怪不怪,来时就知道对方跟脚,黑袍中人正是大周书院安插在小魔渊黑市的内线。撑起黑袍的,其实就是个纯粹的魂体,没有人类的肉身。纯魂体十分脆弱,但灵智能保存很好,大道之路很宽,以后要转修其他尸鬼道或是再夺舍为人都可以,如果养魂效果好,齐休打算让秦唯喻也要走他这条路。就像当年在幽泉地底,齐妆的魂魄被抽离涫】后形成的幽魂一样,回到自家肉身,除了精神力受损外其他没啥负面影响。
如果养魂效果不好,那就只有走某些能接受的尸鬼之道了,比如刚鉴定出来的头盖骨里,记载着一种鬼修功法,叫做扌中鬼经】,不知等阶,但十分古老玄奥,其以静修为主,不走掠夺为害之路。齐休很是满意,而且他自己也看了点开头,差点就被其对鬼修一道博大和极富前景的描述给引诱进去,转成鬼修。
几乎无尽的生命,对人类来说诱惑性太大了。
不想这么多,先把眼前之人应付过去,如果打定心思不管不顾赚这一铺,那这名大周书院内线就是自家要弃,的朋友之一,就像当年弃,楠珑山的南巧蝶一样。齐休还没决定,但面对对方时还是有些惭愧,表面不露痕迹,先哄着他,“来时就说好的,我买点东西就走,何来招摇之说,我来了不买东西才不正常吧？”
“但你出手太猛了,这样很快就会被人盯上的,你以为这里是什么地方小心害已害人”
这魂修百般告诫,齐休要么偷换概念,要么拿话敷衍,他很明显没对付过齐休这种‘老赖,,拿他没辙,又不敢聚在一起太久,无法,只得最后一次严厉警告后离去。
“嘿嘿,明年等我赢了,你若还活着,我再补偿你罢”
人不为己天诛地灭,对一个魂体齐休也没多大感情,自家性命和对方安全怎么选择,似乎没多大需要思考的。
又去别家逛了一会儿,‘笃笃笃,的走路声从后传来,越来越近,齐休心中一动,感应到这是黑市里的骷髅鬼仆,知道应该是卖家回信来了。
不过这只骷髅有点惨,只有一边脚骨完好,走路时还得拄着个拐。
手里捏着封信,白森森的骨头架子慢悠悠走到齐休面前,空洞洞的眼眶里鬼火一闪,说道：“这位仙师,您有桩交易成了。”
嗓音苍老,还带着些奇怪的韵味,有点猥琐、有点无赖,最令人震惊的是竟还有点耳熟。
这缓缓走近的骷髅鬼仆,此地最低等的存在,竟是位多年不见的故人。
齐休瞳孔陡然眯起,脑筋转得飞快,很快回忆起面前故人的身份,“鲁平？”


### 第四百零八章 玲珑与通明

不敢跟他相认,甚至不敢露出异色,这种鬼仆,是此地主人的傀儡和耳目,似乎已经没有自主意识,【见人性】扫过,空空荡荡。
开辟战争后,鲁平眼看要楚秦之地要遭战祸,脚底抹油跑了,当时他就十分热衷长生,听说将跟在楚秦门后面赚的那些灵石,全找灵药阁换了【小还丹】,约莫多挣了十来年阳寿。
依他那种没底线的性格,为了长生偷偷来小魔渊附近转成鬼修,倒还真是有可能。
“只是如今这种长生,是不是你期望的呢？”
往这残破蹒跚的白骨架子投去最后一瞥,齐休便举步离开。
鲁平这老油条,虽和自己曾有那么一阵子狼狈为奸,配合默契,但他终归是背信跑路的人,没有啥要救他的道义责任。
不过这么一打岔,倒将齐休心中的求生热火浇熄不少。
长生长生,这种长生不要也罢。
负面情绪,就像蛋壳上面的缝,越多越大,被如苍蝇般魔物乘隙而入的危险性就越高。之前被唤魔土的巨量财富还有求生意志所迷,整个人已有些疯狂而不自知,照这么演进下去,走的就是一条不归路。
这里是哪？是小魔渊,此界绝不容许的纳垢之地,大周书院早已了然于心,下次开辟战争肯定是要一鼓而定的,自己要是违反和姬信隆的约定,恣意妄为,害那名内线暴露,给大周书院添堵,会是什么下场？
真以为此界之主只会内斗？
这种大是大非下,怎么能有侥幸情绪？
还有,人家修的是魔,不是慈悲,在这魔修聚集的地界,竟还做着大把撒钱不被盯上的美梦,什么时候自己这么幼稚了？
“修的是通明经,为的是明己心,宝镜却有幻珑意,诡代出个玲珑心。”
“通明则心无旁骛,玲珑却秉持通明。”
坚持与机变,自我与奉献,生与死,进与退,齐休重新做出了抉择。
识海中,那本和本命宝镜各居一方,已点亮两面的诡代玲珑心慢慢移动,将整个躯体躲入宝镜背面的七彩幻珑之后,半遮半掩,不再抢夺宝镜正面,通明真意的半点光华。
红屁股猴子仍在酣睡。
“这鲁平,帮了我个大忙。”
摆脱了负面情绪,自家道心还精进了一点,特别是大道方向上的主次之分,已经逐渐明晰。
全知现在,自然观想通明,幻珑只是末节,虽然妙用多多,但不可能以它为主。
再不流连此地,将所需物事统统买好,又收买了一些适合秦唯喻、赵瑶的书籍杂物,就果断离开。过宝山而不贪取,储物袋里海量的唤魔土才少了点点一角,那一直盯着齐休行动,提心吊胆的大周书院内线也长舒口气,满意点头,隐没在某间魔窟之中。
穿过洞窟来到鬼市出口,浅浅水面上两名鬼仆一人举着如豆小灯,一人驾着叶扁舟,见有人出来,划舟靠近,上前接引。
对魔修来说,此界环境是险恶的,藏头露尾,无所不用其极,规矩齐休早已从那内线处得知,不多问一句,等小舟近前,不使用任何灵力,平平迈步而上。
划船鬼仆将杆子一撑岸边,扁舟离岸,那掌灯的鬼仆立刻从肋骨之中抽出面黑色薄纱,檬檬细影,非物织成。齐休会意,人在舟上闭目坐下,感应到黑纱当头罩在头部,便完全失去了意识。
睡了难得的美美一觉,醒来时,眼前已是一望无际的碧蓝大海,晴空暖风,浪平波缓,偶有海鸟飞过,在这孤舟独处,令人直觉闲适慵懒。
洞窟鬼市、魔修故人统统不见,如同做了个梦一般。
除了身下这叶扁舟……
稍稍摸索,身上未有异状,储物袋中所有东西也都还在,这小魔渊黑市果然有些信誉。
不敢久留,祭出飞剑腾空而起,冲留在海面的扁舟一指,那舟化作个小梭子样法器,落入手中。这便是下次再来的信物,不过回去要还给姬信隆,私昧不得。
事务繁多,这不过一站而已,清闲难得,立刻马不停蹄,又往西回赶。
无尽大海,万顷碧波,一道遁光在上空打了个转,慢慢悠悠地落了下来。
“怎这么慢”
原来这里暗藏玄机,海面掀起一角,其中竟有座幻阵,沙诺从里面露出头来,不客气地抱怨道。
“你找的地方好哇,连我都差点飞过了头。”
来人正是齐休,和沙诺没啥好客气的,两人边伴嘴边进入幻阵,一座小小海岛现出真容。
“【幽影树】？”
齐休看见岛上长满的全黑植物,不禁失声惊道。
“嘿嘿,不错吧？我在外海找了多年,才找到这林中幽地,别看才一阶树,但不比白山那幽泉地底差”
沙诺在前带路,言语间还有些洋洋自得,夺舍也是要福源的,不然怎么棺、人、地全让他找到了,而且轻松夺舍成功？这么难的事都办到了,大道之途肯定能比上一世再进一步,他一直是这么想的。
齐休哪是惊讶这个,不理他,心中暗自嘀咕,“这刚得了本扌中鬼经】,此地竟正好是个林中幽地,有没有这么巧难道真的要让唯喻走鬼道？”
“看”
带到地头,沙诺往林中最深处一指,【幽影树】的黑色枝叶完全遮蔽了天空,在其中一颗树的树于旁,有丈许方圆的小小角落,不知多少万年没被阳光照过,流转演进,渐渐化作一处‘幽,地。虽然没幽泉地底面积大,但的确如多罗诺所言,此处幽地的品阶并不比那里差。
散魂棺静静放在幽地中心,棺前两人不约而同放慢脚步,缓缓走近。齐休抚摸着冰凉的棺盖,感受着此处幽地的阴冷幽寒,恍惚仿佛回到了百多年前,不过如今强弱易手,自己再不是那个跪下哭求,苦苦乞命的小人物了。
而眼前的少年沙诺,和以前那个恶狠狠的多罗诺也似乎有所不同。
“一切都物是人非了。”
沙诺适时感叹道。
“是啊”
齐休点点头,突然心中一动,装作负手远眺,背对对方,面上显现出复杂神色,“此地我有用,你一个人先回去吧,路途遥远,一切小心。”
“嘿嘿,我没事,你要是想改头换面夺舍重生,可得把后路安排好,别当个甩手掌柜,那我白沙帮可不好弄哈。”沙诺想得岔了,以为齐休带他远来此岛,是畏惧决斗谋划后路,稍稍提醒下,便告辞离开。
夺舍之事,可一而不可再,此地此棺对他来说已是无用,很大方地送给了齐休。
沙诺的筑基遁光前脚刚离开,齐妆后脚便到了。
“熟悉吗？”齐休站在散魂棺前,对她笑道。
“怎么不熟悉……”
看见此棺,齐妆心里一阵不舒服,扫了两眼便移开目光。
“你听好……”
齐休走到她正对面,盯着眼睛一字一句说道：“只要我活着,你就不能杀多罗诺。”
齐妆不防他如此正式提起此事,“好,好罢。”虽然的确是想杀多罗诺,但齐休既然要保,还是答应下来。
“呃,你？”
答应之后,齐休仍不收回目光,依旧死死盯着,其中含义十分复杂,似乎在提醒自家什么。心里转了几转,“活着不能杀,死了就……”终于想明白了齐休的弯弯绕绕,才知道他是在安排后事,“我省得了。”第二次沉声答应下来。
自家活着,还能在多罗诺结丹前压服住,如果敌不过那霍白,那攀扯上归古派的多罗诺可时刻有坐大之虞,让齐妆看到散魂棺,激起她心中的杀意,然后顺着死契约束,反向点醒她,在她心中埋下一柄杀人之刀,为自家死后的楚秦门除去隐患。百般毒计,谋算人心,一切都是为了身死之后门派的安危。
一切不言中,见笨闺女终于回过味来,齐休终于放下心,换了个话题：“此岛就做唯喻的养魂之所,西边不远处还有座大些的海岛,上有二阶下品灵地,主人才筑基修为,实力不强,背景也薄弱,你出手可以轻松夺下,在我决斗之前就来得及将明家人迁移过来。”
把多罗诺、齐妆、明家的前途安排好,仍由齐妆独自去夺岛,又赶往外海另一处地方,扶上马,送一程,也不能事必躬亲了。
很快,见到了同样面临和霍家修士一战的难兄难弟,赵恶廉。
“齐老弟可有多余的灵石？给哥哥一点”
外海,铁风群岛附近,提出在这见面的赵恶廉一脸落魄,嘴里话近乎乞讨,手上却不客气,狞笑着一道灵力当头罩下,就是要耍无赖,明抢的架势。
“混蛋如今我俩正是利益一致,要互相扶持的时候,你还搞窝里斗？”
这种展,可是一点都没算到,一次又一次高估赵恶廉为人的下限,齐休现在真心想抽自己嘴巴。
“我若不明不白死在这,倒也省得在黑河坊众目睽睽下落败丢人了。”
赵恶廉多厉害不知道,但他那元婴伴兽【金线银背鳐】碟形双翅一展,金光罩下,齐休就完全失去了抵抗的能力,脑子里只来得及闪过最后一个念头,就昏了过去。


### 第四百零九章 二一添作五

明己心急运转,将齐休从昏迷中拉醒。
“没杀我？”
脑门上贴着张镇压符篆,动都动不了,灵力更毫无感应,【全知天眼】倒是能用,索性闭目感应。身处之处十分熟悉,应该是【金线银背鳐】背部的大帐里,那么元婴存在就在身下,是怎也逃不掉的。
旁人统统不见,只有赵恶廉一个,正背对着这边盘膝坐着,细细分拣储物袋里的东西。
昏过去应该没多久,这鸟人才刚刚动手,“啧啧,灵石真不少,哟还有四阶雷属性的……”
“四阶海蛟内丹骨架”
“召唤符篆、阵旗阵盘,这许多乖乖,他是要去单挑还是打战啊？”
“低阶兽晶、灵丹灵草,这是他自己的,还是他家的老底？”
“妈的一个土包子都那么多财货,老子当年执掌一方,也不敢这么贪,哼哼。”
一边抢人东西还一边嫌骂,遇到不值钱的就随手丢下,搞得身旁一圈,全是楚秦道袍等杂物。
“三阶法器,材料是……沉海暗金。”
他鉴定能力一般,许多东西都不认识,但对各类原材料的辨认本领十分了得,往往先从法器原材料入手反推,也能估得**不离十。
但像小魔渊黑市信物这种特殊物品,他就不认识了,稍微看了几眼,便随手往肩后一抛,慢悠悠划出道弧线,‘啪,,正好打在齐休的脸上。被小东西顺着脸滚下来,齐休动不了,气得只能在心里乱骂。
过了一会儿,记录扌中鬼经】的头盖骨也没认出来,被随手丢弃,在地上倒扣着。齐休心中清楚,这已接近自家储物袋底层了,下面,就是在小魔渊黑市买给赵瑶和秦唯喻的,一些相对平和、不那么嗜杀的魔道、鬼道功法和相关物事。
最底层,则是厚厚的海量唤魔土。
“咦？”
一开始的个别魔修物事,赵恶廉并未在意,但成套的大量出现在齐休储物袋里,肯定不是偶然,狐疑地一样样查看,又捻起小撮唤魔土,细细辨认。
“这是？唤魔土”
伴着惊喜的声音,坐着的他一蹦三尺高,从自家储物袋里取出本书册,急匆匆翻阅,一再对照印证,“这么多”终于确定无疑,双掌交拍,喜出望外,“好家伙,这能值多少？”
他不知道齐休有【甲己心】天赋,醒的特别快,还在那自言自语,举止无忌,而且很明显的知道唤魔土的价值。
“难道他有路子？”
就差手舞足蹈了,他高兴了老半天,突然面孔一板,一手拿着本魔道经书,一手握住撮唤魔土,回头盯着齐休,纠结起来。
根本不知道一切都已落入【全知天眼】的观察之中。
“看样子,又得指着我这张嘴活命了。”齐休看这形势,心里刚刚定策,额头上的镇压符篆已被赵恶廉揭开。
“姓赵的,你……”
感觉到身上的压制少去一分,装作将将醒转喝骂,赵恶廉根本不理,单手托着一捧魔土,“这玩意儿,哪弄的？”凑在跟前恶狠狠地问道。
“醒狮谷里得了,怎么了？”老规矩,先说真话。
“少唬我了”没想到赵恶廉根本不信,又拿出那些魔道物事摊在面前,“你在那边有路子,是不是？”说得没头没尾,但手指小魔渊方向,齐休自然能听懂。
“什么路子？”
“装,继续装,嘿嘿……”
赵恶廉狞笑,“这里离哪近？小魔渊呐真当我傻？要不是霍鹳那灾星倒霉,死在了醒狮谷,老子就是这铁风群岛飞地的主人了,周边有啥势力,能不打听清楚？”
“你还有脸提到霍鹳？”
齐休真是被这无赖气笑了,要不是他为了讨好霍鹳,把自己和人面纹蛇的关系给卖了,哪来后面那许多事。
如今都面临决斗,他还要抢自己一把。
“别打岔”赵恶廉大手一挥,“我就问你,小魔渊那边,你有没有路子？”
“有如何？没有又如何？”
看样子,赵恶廉打上唤魔土主意了,估计和自己那时想法相似,想要把它换成能光明正大使用的灵石之类物事。答有,应该有机会活命,但齐休还是换了种方法,先反问一句。
“别弄那些弯弯绕,你肯定有”赵恶廉指指那些魔道物事,“不然,这些东西哪来的,告诉你,想活命就帮我把这些唤魔土兑换了,我知道这玩意儿值不老少,到时候,分你一点就是。”
说得好像这些东西本就是他的一样。
想活命,就得把他胃口吊着,真全都告诉他,才是真活不了。刚刚离开散魂棺,又遇到当年在幽泉地底的那种情况,眼前赵恶廉的面孔好像变成了昔日的多罗诺,“你啊脑子是不是不好,我若真有路子,剩这许多于什么？”再也不想哭求乞命了,并不显露惧色,而是冷冷笑道。
“也是……”
一句话把赵恶廉说醒了,站起来托腮踱步,沉吟了几圈后便再次笑道：“既如此,这玩意儿我留着以后慢慢想辙,齐老弟,不是我心狠手辣,要怪,就怪你自家倒霉……”
说完单手举起,作势就要往齐休天灵盖上按下。
“哈哈哈”
怎能真等到他动手,齐休大笑,“我若没有,那这些东西又是哪得来的？”身体动不了,努努嘴,示意地上的那些魔修物事。“慢慢卖？你打得过霍武,等得起慢慢卖么？”
“我”
一提到要和霍武决斗,赵恶廉就仿佛被戳中死穴,整个人都颓了。“我打不过他啊,他的伴兽是元婴天鹳】,猛禽属,我这老伙计不过是驮兽的变异种,根本不是一个档次……”
语带哭腔,说完,脚底下的金线银背鳐猛然晃了两晃,似乎在表达不满。
“有戏”
齐休见他那样,就知道能拿住他,无欲则刚,有了欲念、恐惧、嫉妒、甚至喜爱等等感情,最容易堕入别人的手
“你也别急,这事还有得救,我跟你分析分析,你看啊……”
使出绝技三寸不烂之舌,一通忽悠,说得赵恶廉眼中异彩连连,两人的脑袋不知不觉,越凑越近。
海东城,姬信隆手一翻,就将齐休递过来的满满一罐唤魔土收入自家囊中。
“你又给我惹事”骂归骂,但并不显生气,“按规矩,唤魔土这种东西是要上交销毁的,你竟敢打跟魔修做交易的主意”
“不要你收下于嘛？看样子,这唤魔土当真是好敲门砖……”
仍活蹦乱跳的齐休心中吐槽,他现在感觉自己就是儒家所说的那种奸臣、佞臣,虽然不至于像筑基时那样做点头哈腰形色,拍敢毅之流马屁,但实际上于的事是一样的。跟在姬信隆身后,随他缓缓踱步前行,“是这样的,这唤魔土呢,是我御兽门一个朋友所有,他最近手头紧,就想拿出来换些东西。您知道的,我这本命就是个做中人的好材料,他便想通过我,攀上咱归古派的交情,到时候,和您对半分……”
想将唤魔土换成能用之物,有三条路子,一条就是拿着黑市信物再去一次,不管不顾全换了,这样容易暴露不说,还会彻底得罪姬信隆,而且以后对赵恶廉没一点利用价值,绝对被杀人灭口。还有一条,就是直接进小魔渊找魔修势力,耗时长,危险性大,运气不好,被人做成和鲁平那般的鬼仆都可能。
这最后一条,就是和姬信隆把话说开了,他在上次开辟战争之后,正式的主业就是对付小魔渊势力,将唤魔土兑现,齐休料定他有那个能力,而且这样还把赵恶廉绑进自家和姬信隆的中介势力里,安全彻底无虞。
“你当是拉生意么我可不是什么人都帮的”
相处得久了,谁不知道谁啊,姬信隆的斥责,进入齐休耳朵后被自动过滤成正常话语,“他可不是小角色也是金丹后期,有元婴灵兽,曾在御兽门牧守一方的”知道对方在意啥,继续劝道。
“噢？”
姬信隆果然心动了,停住脚步坐下,“做过御兽门飞地之主……不是那要和霍武决斗的赵恶廉吧？听说他是个破落无赖,和其他门主根本不能相提并论。”
“您管是谁呐这人只要拿唤魔土兑些能用的东西出来,您只管二一添作五便是,他是御兽门的人,别的时候,还没求上咱的习惯呐。”连姬信隆都知道赵恶廉是破落无赖了,自己还傻傻的和他约在外海见面,齐休心里直抽嘴巴,面子上还得苦劝。
老是想着合作两利,却没想到别人就是只看眼前的性子,还好,终归是靠那海量的唤魔土和归古派的路子,,将赵恶廉绑在了一条船上。
“嗯。”
姬信隆想了许久,终于点头,“御兽门一向水泼不进……也好告诉那人,最好一次交结,不要拖延过久。”
先前看小魔渊黑市里那内线魂修紧张的样子,齐休以为这事肯定很麻烦,没想到姬信隆却笃定得很。
他不肯细说,看样子别有渠道。
“好”
还有决斗要事,时间耽误不得,既然事情已经说定,齐休立刻告辞,回头找赵恶廉去了。
海量唤魔土,姬信隆很快兑了六十多万三阶灵石回来,和赵恶廉二一添作五,一人一半。两人互不相见,齐休做中人经手,只混得了个活命的机会,并拿回了自家储物袋里的物事而已。


### 第四百一十章 明家初安身

海门岛,当年结丹所在。
百多年下来,有两个地方,算是齐休的福地,一个,是原名剑影山的新楚秦山。在那,楚秦门度过了展最为迅的时光,短短几十年,从罗家旧地里的小角色变成了当地的一方之主,门中弟子的个人修行也十分顺遂,筑基乃至后来结丹的成功率都特别高。迁到思过山后,楚秦门则背时许多,虽然这些年一直在壮大,但内外皆不顺,甚是辛苦。如果不是灵地品阶所限,齐休是真想在楚秦山千秋万世呆着不挪窝的。
另一个,就是这海门岛了,自己和展仇都是在此结丹,顾叹也是在这偶然筑基成功的。眼看到了性命交关的时候,齐休还是决定信一信命,将备战之地放到这里,光是清静,就大胜思过山了。
一直在外海打转,齐休心里还有点小小的打算,上次思过山大战给自己提了个醒,白山各家地界交壤,竞争过于激烈凶险,说不定哪天楚秦门就和龙家一样,需要一个备用的落脚之地,毕竟再回楚家羽翼下生活,心里是不愿意的
还有,如果能过眼前这关,自家结婴之事也要早作打算。听说白山有可以化神的灵地,但上去了就不能下来,几同囚禁,上次柴冠降临,肉身却在上面受人所害,管中窥豹,可见那里并不是啥和平地方。
齐云也不好,楚家的楚云峰有可供结婴的五阶灵地不假,但齐休这个外人想要得到准许使用,得经过齐云派内部合议准许,那牵涉到十分复杂的。高和同和裴雯这两位元婴仇家虽然不敢出齐云地界,但在内部做搅屎棍是毫无问题的,楚神通武力不差,手腕却比那两个就差多了,近年连连败退,听说他家传承千年的几个奉行职位都保不住,已接连交了出去,声势步步滑落。楚红裳已经开宗立派,也是半个外人,在齐云内部说不上话,也无法指望。
即便齐云山让外人进去结婴,成功后也必须加入齐云派,还得做两百年最危险,最没人愿于的差事以作偿还,两百年后比白山自由,但仍很苛刻了。
这些年齐休悄悄打听了不少家,完全没一家肯白做好人,南林寺之类佛门,必须改修禅宗功法这一条就不可能。明阳山等儒家宗门一向排外,自家名声在他们那又不好,更不要想了。稷下城那边比较古怪,能得他家化神老祖看上眼就一切好说,不过听说没几个人能入那老家伙法眼的,再说齐休连面都没资格见到,谈何其他。
比来比去,只有外海两家化神势力条件最为宽松,一处便是海门岛所属的【海东城】势力,一处也在外海,不过地理位置上太偏远,御兽门的铁风群岛已经是在极偏僻的外海东北了,它还要更东、更北,叫做【冰源岛】。
在这两家结婴,不但没啥限制和条件,还会分到座不错的大岛,平时以他家为尊就可以,虽然境内互相攻伐不禁,对门派来说不比白山安逸,但对元婴修士个人来说没啥负担,是十分有利的。
但这两家也有问题,一旦加入,以后想化神估计就要抓瞎,他们都没有进阶化神必须的七阶灵地,而且两家愿不愿意看到手下进阶化神,还是未知之数。
想得远了,齐休收回思绪,反正如果不上白山,不入齐云,这东方外海说不定就是自家楚秦的下一处落脚地,以后的事,谁知道呢？
海水依旧在脚底轰鸣,【通明幻镜】悬于头顶,一面通透清澈,一面七彩幻珑,上面还有个红蓝两色的阴阳珠子,卖相甚佳。将【悬灯海蛟】的内丹取出,念一句口诀,显出痛苦之色,身上汗出如浆,过了许久,,嘴里吐出一枚透明珠子,正是本源金丹。
辅助法阵点亮,将那内丹凭空摄起,和自家金丹环绕飞行,无色丹火升起缠绕,一点点炼化。
这海蛟生前是元婴修为,想炼化它的内丹消耗极大,不是件容易事,又取出早已备好的极品丹药,纳入口中。
很快,内丹里显出一只海蛟精魂踪影,这海蛟头顶有一个长长独角,顶端长着个圆形肉瘤,在深海里会出十分强烈的红光,如人提灯而行,所以叫做‘悬灯,。一人一蛟,开始拉扯消磨,齐休要将他练入自家宝镜的幻珑背面,别有大用。
处理好这个,又去炼制那巨大的蛟骨,接下来,还得熟习几座阵法布置……
前头跑来跑去,离决斗之期已不足八个月,齐休躲在这清净之地沉心闭目,为了赢,为了活命,不浪费一寸光阴,尽着所有努力。
半年之后,某处平静海面上突然幻阵光芒闪了闪,长满【幽影树】的【幽影岛】现出点点一角。一只孱弱魂体孤零零地悬浮在那处扌中幽地】,依稀能看出点五官轮廓,正是秦唯喻,双眼紧闭,似乎正在酣睡休息。
不远处有间草庐,内里除了个蒲团就空无一物,齐妆刚刚离开,出了幽影岛,小心观望四周,见没人觉,又绕了个大圈子,往准备给明家落脚的海岛飞去。
在这外海,地理概念和白山完全不同,齐休说是不远,可金丹修士仍要飞行很久才能赶到。齐妆又兜了点路,到时,已能看见一艘三阶【乙木御风梭】悬停在海岛西方,是南楚形制,知道是明家移民到了。
“怎这么高调？不是让你们分批偷偷转运的么？”
看见飞梭头部大大的南楚红云花纹,齐妆双眉微皱,飞进去劈头就是一句责问。
宝贝弟子明贞带人上前拜见,她为了明家迁徙,这半年也是累得够呛,不过事务繁忙,反倒冲淡了不少丧夫之痛,脸上不再像先前那么苍白,又红润了些。
她身后一溜立着七位练气修士,人人腰间系着把二阶极品【心生蜂云剑】,就是齐妆在与嗜血魔一战后剩下的七把,不成套路了,数量正好,索性便分送给这七人,当做明家出来独过的贺礼。此礼极重,明家要离开楚秦的风声传出去后,楚秦人酸溜溜地叫他们‘明家七剑,,也是因为这个。
“老祖明鉴,实在是路途遥远,中途又无落脚之地,非三阶飞梭不能胜任。”
练气后期的明心源是单本命修士,又筑基有望,隐隐是这一代人的头子,越众而出,大大方方地答了齐妆的问话
齐妆现在心头唯一的事,就是要把秦唯喻的灵魂养好,最怕惹人注意,不过这个不能跟外人说,撇撇嘴：“那也不要用南楚门的,这不是明的暴露我们行迹么？”
“师父……”
被明贞可怜兮兮喊了一声,她才想起自家一个金丹老祖,和帮子练气小孩斗嘴置气于啥,再不多话,飞到这家倒霉的筑基势力山门之外,使出绝强手段。杀龙越云那次,领悟了本命天赋【万剑钻心】,又结合齐休给的【混元剑冢】剑阵阵法以及自家心情体悟,如今的齐妆立于高空,背后本命鎏花幻月剑匣虚影大现,无数飞剑从身前剑匣法宝里鱼贯而出,无穷无尽,被法宝器灵【奉剑灵狐】指引着,如萧瑟秋雨一般落下,扎在对方半圆形的护山大阵防雨罩上,带起要人命的惨雾愁云。
远远看去,还真像个以剑堆成的坟头。
只是飞剑品阶不高,式样也杂乱得很,略有些寒酸,可怜了这家修士,还没搞清楚怎么回事,就随齐妆手指一点,重重剑气透过大阵,被杀死在内,连敌人的面都没见到。
“后面的事,你们处理罢要找我,就用给你的传讯信物。”
群剑收回,露出早已千疮百孔的护山大阵,内里被切得一地细碎,别说人,就连建筑都没剩下点完整的东西,再不多看一眼,匆匆兜个圈子回去,看护秦唯喻了。
于净利落,云淡风轻。
身后飞梭上明家凡人见识到这种威势场面,齐声欢呼,无不兴高采烈。他家一心分出来想要以儒门正道立身,哪想得到是被双齐用作掩护秦唯喻养魂的幌子,也是讽刺得很。
“这……还不如我们慢慢打下来呢,老祖这一手,什么也没剩下,全要咱们重建了。”
一众明家修士哭笑不得。
明贞握了握拳头,目光坚毅说道：“以后此地就是我明家立身之处,大家全都一齐努力吧”
众人轰然应是,岛上还有凡人近万,对待这些失败者,统统按照外海规矩,一个白天便屠戮殆尽,不然明家移民自己也没生存空间。
入夜,小岛从上到下已换了主人。
用营造力士挖了个大坑,掩埋了这近万尸骨,又洒了几滴眼泪,便丢开手,聚在一起商量明家的未来。
高居上,看着坐下七人,明贞心中很是欣慰,说道：“百多年前齐掌门南下,楚秦门不过练气修士十人而已,也拼下了诺大家业。如今,我们明家起步要高多了,还有师父看顾,日后肯定能更上层楼。”
七名后辈齐齐欢笑应是,一切初创,事务繁多,明贞做主,一桩桩安排,又有意学齐休的做派,已有些一家之主的模样了。
不过……
聊到家中以后的规矩时,一名明家练气突然提议道：“我们是没经过开辟战争的散修宗门,不得招揽无血缘的修士,连同姓也不行,老祖帮忙,也只能以比邻而居的名义。凡是得先有个头,这家族族长之位,我看就由心源师兄担当好了。”
“对,心源师兄你来罢我们都服你。”其余五人同声附和,明贞听着一愣,明心源已在那连连摆手：“有老姑在这,我做什么家主,不行不行。”
明贞是嫁出去的,修为比他们高一辈,年纪也大很多,所以他们都叫老姑。
“此话差矣”那提议的修士把头直摇,“我们出来,就是不服楚秦的外道规矩,按儒门行事的话,老姑毕竟是女人,当家主就名不正言不顺了,是不是,老姑？”
说着,七人目光齐齐落到还在恍神的明贞身上。
“呃……噢,正是此理,心源,你就受点累罢。”
回过味来,跟着众人劝了三劝,明心源坚辞未果,便做了第一任明家家主。
一切安排妥当,明贞独自步入为自己安排的后山临时草堂,此岛灵力最浓郁之所。
护山大阵还没建起,海风中还带着几缕血腥,徐徐吹散,钻入鼻子里,刺激难闻,令人心烦意乱。
“唉”
从这孤岛远眺,四面都是看不到尽头的茫茫大海,她叹口气,突然感觉冷彻心扉。


### 第四百一十一章 琐碎的开场

南楚城东门外,一男一女相继飞入空中。
“不错,今夏无雪。”两人停下,男子负手望望万里碧空,笑着说了句不怎么合逻辑的话。他约莫中年相貌,双颊深深的法令纹,山羊美须,仿佛能看透一切的双眼,颇有道骨仙风,又有点宝剑含锋的隐锐、坚定,正是从海门岛回来的齐休。
女人一袭红衣,却是南楚门之主,元婴楚红裳。她绝美依旧,根本看不到时光流逝的半点痕迹,这句话她当然懂,目光落在齐休背后,难得的哀愁不舍闪了一闪,便转成了嗔怒满脸,“本以为你比楚夺那笨家伙要油滑,没想到还是走了同一条路,我懒得去看你送死,也没什么好嘱咐的,自求多福罢……”
说完,扭头径直飞回城内,就这么把齐休晾在半空。
“还是这泼辣的性子。”
苦笑摇头,知道她是口不对心。
她根本不能去黑河坊,因为不知道裴雯和灵木盟等人会不会再次设伏。
她也不愿去黑河坊,又一次眼睁睁地看着亲近之人决斗身死,即便坚强如她,只怕也觉难以承受。
“一切拜托了……”
用只有自己听得到的身音,低声喃喃。
自家死后,她还会不会庇护楚秦门？
不知道,没有答案。
对楚红裳,哀求反倒会让她看不起,只有寄望那些超脱于利益之外的东西。
齐休自认把所能做的都做了,无愧于心即可。
一辈子要操心的人和事太多,就像是负千斤重物前行,劳苦不堪,根本无暇他顾。
难得一次和人做光明正大的生死之斗,倒让他能抛却杂念,重新审视自身,专心一意,钻研武道。
武道,纯以自身之力与人相争,你弟子再多,后台再硬都无用,只要上了擂台,一切便只有靠自己,对方也是一样,生死勿怨,公平得很。
现在想想,御兽门崇尚此种规矩,倒把门里一些事搞得简单了,你如果欺压别人,就得提防着别人做匹夫一怒,到时候站上擂台丢了性命,吃亏的只有自己。这样好歹能使那些大家族收敛一点,但话说回来,正如筑基之后才能算真正开始修真之途,纯以体悟大道来说,初窥其门径那要等到结婴之后。元婴以下,外物对实力的影响很大,那些有钱有势的大家族还是占据优势,绝对的公平太难做到了。
“若是我楚秦也是如此,那么多罗森、古铁生这种一天到晚只知炼丹炼器的,只怕受了欺负也只有忍耐一途。可是拿齐云一系修士来说,他们大都不深究搏杀之法,但只要大道比你走得快一步,还是能用境界压制。而且,大道上理解越深,诸法妙用信手拈来,如果想打,只要稍加钻研,并不一定就弱了。”
自从无名谷初战之后,齐休一直在打群战,打阵战,靠阴谋诡计作战,并不需要对自身武力钻研太深,一个三阶棒子,一门二阶炼体术,再加上哼哈真言和半桶水的真言棒法,凑合用到现在。其实于全知现在一道,他其实已走得很远了,在决斗的压力下,这一年开发出不少小妙用,算不上本命天赋,但在擂台场上,应该能管点用。
“总之,成败的关键还是霍白的伴兽是不是那【斑额云纹虎】,以及我那悬灯海蛟是不是真能克制对方。”
正想到这,楚无影悄无声息地出现在身后,是出发赴战的时候了。
“浮生……”
立于空中,作势想吟句辞世偈语之类,若是战败了,也好给后人留下只言片语,但憋了半天,脑子里面只在操心一件事：霍白的伴兽……
“浮生……”
“咳咳,浮生……”
“掌门师兄,再不出发就晚了。”
楚无影及时出声催促,“哦,哦,走罢”,再不扯别的,顺着台阶一溜烟向东飞到自家黑河。
比斗的消息早已传出,但南宫嫣然已经拜托过南宫家在此地的管事,他家既不大肆宣传,也不许闲杂人等进【黑河道宫】观战,而且现在也不是十年擂台赛之期,并未引起多大波澜。
人来人往,黑河坊仍旧这么热闹,信步走在街道上,入目的练气、筑基修士基本都不认识,早年那拨人,大都已经作古了。
“一赔三……”
不过南宫家的赌档照开,道宫黑墙之外,看到自家凄惨的赔率,齐休嘴角止不住微微抽搐。
“楚夺还一赔一呢……”酸酸地嘟囔一句,穿过道宫大门进入,不防被上千熟识的面孔蜂拥围起,都是门人弟子还有各家附庸。
“掌门必胜”
“齐掌门必胜”
耳边鼓劲和支持的话语此起彼伏,有些弟子已有点癫狂形色,齐休脸一黑,“不是叫在家里等消息的么？怎全来了”不悦地瞪向莫剑心。
“都要来……”
莫剑心无奈,朝后面古熔那边打了个眼色。
看见那个光头佬,就知道又是这个不把自己当外人的家伙乱掺合。
大家这份心还是真挚的,守护这个门派百余年,就连那些附庸宗门,也都在自家羽翼下过了几十年,总归能落到点好。
无法苛责,只得放任他们乱糟糟支持一番,然后全数敢进自家在道宫的包厢之中。
“为了这些人,老齐你也不能输啊……”
古熔、燕南行也过来说道。
儿女情长最是能消磨战意,这么一个个应付下来还打个屁,齐休懒得理他们,板着脸吩咐几句,找到姚青所在,直接飞到他身边,又被接引到一间包厢之内。
顾叹也在里面,对面坐着几个御兽门服色的修士,总山和南疆的都有。
他和姚青被齐休安排跟霍家谈判,修订决斗之前的契约,务必面面俱到,堵住乐川在战后明里暗里报复的路子。
“掌门……”
此时的顾叹,还不知道自己是齐休钟意的继承人,和霍家修士以及乐川手下一字一句,将将敲定好落落长的契约文字,“请您过目。”将契约呈过来。
“你办事,我放心。”
齐休推开不看,“去叫霍白和狄前辈他们,先签后比,把事了结了罢。”跟霍家修士说道。
“正是这话”
霍家修士被顾叹和姚青两个笔杆子磨得头晕,巴不得这话,转身就出门去叫人去了。
没一会儿,当日那名御兽门元婴老者、乐川、霍白、南宫家在黑河坊的管事金丹都来了。
“霍家今天拜托我做这个中人,比斗之后一切两清,不得再找后账”
元婴老者姓狄,名元普,这次不再那么大大咧咧的,细细看完契约,觉得没问题,当先在中人一栏签下名字。然后盯着不情不愿的乐川也留下名字,才将契约递给南宫家修士。
经常在黑河坊呆着的南宫止这次没有出现,他出手暗助过齐休,中人这个名字签不下去,应是故意回避了。
最后,‘齐休,‘霍白,两个名字写下,这次比斗,才是彻底无法转圜。
“请”
许是性格使然,本来于脆豪迈的生死决斗被齐休搞得拖延琐碎,白净清秀的霍白不耐烦地签完自家名字,立刻抱拳下场。
“请”
事到如今也没啥好说的了,不再啰嗦,齐休随即飞到擂台当中。
黑河道宫,观众席能容纳三万人,这次南宫家很卖面子,并不对外开放,加上楚秦门和御兽门都有自家包厢,所以没有上次玉鹤楚夺之战的人声鼎沸、万众瞩目,只剩一片空荡寂静。这次两场决斗几乎同时,霍家人大多都在总山那边关注霍武与赵恶廉之战,根本多少人来黑河坊支持霍白,反倒是乐川的南疆御兽门的人来得多些。
,
霍白手一招,虎吼之声从御兽门包厢传来。
随后便看到一只额头有斑斓云纹的白色巨虎窜到霍白身侧,齐休瞳孔一缩,拼命压抑住心中的狂喜。


### 第四百一十二章 生死战序幕

擂台赛与外面的遭遇战相比,最大的区别在于空间狭小,除非有遁术,金丹等级相争,靠身法是没前途的。而且由于互相之间相距极近,气机牵引十分迅,齐休这种由狂喜引的情绪波动,霍白很快就感应到了。
“咦？”
一人一虎立于台上,都是金丹初期,以二敌一,看上去不可能输的,霍白本想先放几句狠话,但齐休的反应有些出他意料,双目中透出一抹狐疑,神色很快凝重下来。
“痴心妄想”
也不知道齐休高兴什么,总之想赢就是痴心妄想,将双手拢成虎爪模样,然后向怀中一搂,又是那招【擒虎禁空】。他转变心意,说打就打,灵魂牵连的伴兽自然不会闲着,【斑额云纹虎】直接窜出,向齐休所在合身扑上。
此虎扑纵无声,周身带动无数白色云卷奔涌,轻盈之中蕴含绝强力量,只要被它扑实,就够齐休喝一壶的。平平此招,毫无花巧但配合精妙,擒虎禁空这招是霍家不传之秘,同阶修士,能从中挣脱的手段极少,只要斑额云纹虎能够缠住,霍白腾出手来,最大化挥以二敌一的优势,就能一切掌握,予取予求了。
当时要抽齐休耳光,霍白可没做要生死决斗的打算,是对方主动要打,而且后来一打听,有玉鹤‘惨胜,楚夺的前车之鉴,谁也不会拿自家性命开玩笑,这一年来他放下高门大派的傲气,对齐休这位对手很做了些研究。
齐休,白山西北端的一方之主,百多年人生伴随着是非风波不断,崛起之十分罕见。在白山,已成了许多练气修士的偶像和目标,互相说嘴时,有谁知道我某某某是不是下一个齐休呢？,‘想当年齐休也不过是我这样的练气底层,等等励志型的,或者弃同伴而逃时,有‘就连齐休,当年在天引山也是该跑就跑,等互比黑历史型的,还有‘打不过人没关系,齐休手底子也稀松,不还是做到一方之主,之类自我安慰型的。
无论是百晓生、万事知,还是闲杂修士的风物志里,笔墨重点大半在于齐休的纵横谋略,还有【赤尻马猴】本命到底展出了何种天赋的探究,不约而同地懒得提及他的争斗武力。霍白研究来研究去,现自己这对手就一棒槌,手底子下稀松无比,还敢乱扯人决斗。
即便如此,齐休毕竟是一方之主,身家丰厚自不必说,有历年在黑河坊擂台赛中吃万宝阁亏的经验,霍白还是对齐休可能采用的,被南疆御兽门修士称为‘多宝流,的打法有些忌惮。
“哼不要以为我会像玉鹤那白痴一样,高傲到连生死决斗都不预作准备”
“成了”
电光石火之间,自家白虎竟一举将对方扑倒,立刻迅疾补上一爪。
“不对”
真有那么容易就好了,补的一记虎爪虚影打在空处,才现齐休被禁锢扑倒的只是一个极其逼真的幻象,本体早退到擂台一侧,凝神闭目,显得十分自信。他头顶还升起面宝镜,在清明通透的镜光照耀下,场中一切仿佛都无所遁形,宝镜内有一只懒懒的巨龟器灵,顶上还有颗带有阴阳古意的红蓝珠子。
“六阶【莽古阴阳珠】……”
这珠子的消息,在白山齐云不是秘密,霍白自然早已打听到了,六阶物事,还是得给予一定尊重的,唤回扑空的伴兽,又随手打出一件帐篷法器,护住周身,怕有什么特殊妙用。
霍白的收缩,令使用【幻珑闪】逃离禁空区域的齐休的心反倒一紧,对方竟如此小心谨慎,不但大异御兽门修士作风,也和霍白这人一年前的表现不符。
【通明幻镜】悬于空中,通明一面普照全场,【全知天眼】暗暗动,配合识海中的玲珑心,将擂台上的所有一切,统统收入感应之中。
擂台地小,可以最大限度削弱御兽门伴兽的机动性,又利于自家全知天眼的感应之力,刚才霍白一抬手,齐休就知道他要出招,先行一步使出【幻珑闪】,幻象骗过了霍白,也承受掉那斑额云纹虎的第一击。
有悬灯海蛟底牌,若是霍白不对【通明幻镜】做出应变,齐休就能步步料敌机先,再占据一项优势。
敌不动,我不动,他同样布下一杆紫金小旗,这是楚红裳相送之物,和霍白对峙起来。
在外人眼里,整场决斗才刚刚拉开序幕,霍白攻,齐休闪,双方此招不过试探,还看不出什么来。
除了御兽、楚秦、南楚还有南宫家包厢里的众人心系场中,其余包厢虽然静悄悄的,但各家势力都有一二代表前来,缩在里面低调监视着这场决斗,死死盯着事态展。南宫家毕竟只是最强一股,还不能完全将这些人挡在黑河道宫之外。
灵木盟就是其中之一,柴艺自然不会放过这次机会。
“齐休若死,我们接下来……”
一名灵木盟新晋金丹被他带着前来观战,见对峙无聊,便出口问道。
柴艺眯着眼,用要吃人的目光死死盯着齐休,“死于擂台,轰轰烈烈,算是便宜他了”愤愤然骂一句,又继续说道：“楚秦形势,他死后就是莫剑心当家,楚家若是不保,我们自然一口咬死他。楚家若仍旧死保……”
“莫剑心是筑基修士,而且几乎无望结丹,元合山,梨山,空曲山,北烈山等附庸势力家主的修为都不在其之下,我们可以软硬兼施,从中分化。还有南宫嫣然、古铁生等在外有强援的筑基修士,我们拿支持他们争楚秦大位的鱼饵吊着,引动内部争斗,终有一天,教他楚秦分崩离析……”
他说了许多,都是走阴谋诡计的路子,那新晋金丹皱眉质疑道：“若是楚家死保,门里只能用这些办法？未免见效太慢,还显我们软弱……”
“唉”
柴艺用手捶了下桌子,转头看向南楚门包厢方向,目光中恨意更盛,“要不是老祖为了扑灭楚秦,被上面人抓了降临时的空子,我们灵木盟何必惧她楚红裳”
那事是灵木盟的心头之痛,两人便不再继续这个话题,专心先把决斗看完。
齐休是有后手但无底气,霍白是有底气但怕翻船,两人对峙,竟也像玉鹤对楚夺那战一样,初期谁也不肯先动,迁延多时。
斑额云纹虎的低吼之声,便是擂台场中唯一的声音。
霍白如此沉得住气,稍微出乎齐休预料,不过悬灯海蛟已被自己炼成器灵体,宝镜不毁,器灵不灭,可比斑额云纹虎这种活物的耐性好多了。
“你等,我就陪你等,我就不信你们有我这修【通明经】的人耐性好。”
齐休闭目自思,笃定不先动手,一定要抓住对方不备的机会,突然使出海蛟反制,取胜的机会才大。
一人一虎对一人一镜,各据一方,特别是齐休一直闭目,使用全知天眼监视场中,别人看他就和睡着了一样。
“打什么我看他们都不想打,说白了就是霍家要找人出气嘛当时大家都在气头上,后来冷静下来一想,为这事打,不值”
古熔在楚秦门的包厢里上蹿下跳,抱怨不止。此战于系着门中的兴衰,连已老得不成样子的北烈山之主熊铁壁都来了,紧张盯着场中,眼都不敢眨。众人都知道古熔的地位和性子,没人有那份闲心附和,只得任由他吵闹。
“我去说说,有啥好打的”
这里没人理,古熔于脆出来,去燕归门的地盘里把燕南行揪了出来,两人一番商量,正打算去南楚门包厢里,把人在黑河坊的楚慎叫出来,撺掇他打头去御兽门那谈和,场中却突然起了变化。
金丹修士耐性自然可以,但相当于金丹修为的灵兽,特别是猛兽属的白虎可没那么淡定的灵智,在霍白身侧低吼着绕来绕去,渐渐沉不住气了。
御兽门修士能御使比自家境界高的灵兽,其中一个原因就是和伴兽之间的契约,并不是完全的主从关系,有的还是需要哄哄,满足伴兽一些条件,它才会帮你于活的。
因为灵兽生命绵长,修为进境又比人类慢,比如霍白这只云纹虎,当年他还是筑基修士时,云纹虎就已相当于金丹了,一人一虎之间的契约,就是半主从,半朋友,双方都有义务和责任的那种。
霍白筑基时依靠云纹虎,过了段十分强势逍遥的日子,但后来都结丹了,云纹虎修为却只有小增,他在门里就难抖得起来了,当然对上齐休这种外人还是有优势。
所以御兽门修士能御使比自家境界高的灵兽不假,可也不是没有代价的,比如玉鹤自己金丹后期,他那只极强的五阶【无形鹤】还不到金丹,搞得对楚夺时遮遮掩掩,不敢轻易使用。再比如赵恶廉、乐川这种一方之主,他们的伴兽都是元婴,但赵恶廉的【金线银背鳐】灵智低,和他感情也较深,可以如臂指使,而乐川的伴兽灵智较高,两边需要讨价还价商量好,才决定给不给他出战。所以赵恶廉挑战乐川,乐川不是打不过,而是怕到时候碰到自家伴兽不肯出战那种低概率事件,为霍家的事死在赵恶廉手里就太不值了。
所有这些,都是齐休拿唤魔土绑上赵恶廉后,从对方嘴里得知的,知己知彼百战不殆,一看到那云纹虎开始不安分,齐休就知道,霍白要动了。
果然,霍白吼了几句兽语,见依旧压制不住,便一扯外袍,露出御兽门标志性的赤膊装束,背后隐藏在白云中的白虎虚影大现,又取出一张符篆抖开,然后马上祭出件虎头夺形状的法器。
“五虎拍门”
看他这样,齐休心里不禁惊惧大呼,全身每一个毛孔都快炸开,这一人、一影、一虎、一符、一夺,不是当年霍虎那招恐怖的五虎拍门是什么霍虎以筑基之身越阶强杀斯温光,没想到今时今日自己不但也要面对这恐怖一招,还是金丹修士使出来的增强版


### 第四百一十三章 悬灯鬼蛟出

五虎拍门,只要看过霍虎当年瞬杀斯温光的那惊天一招,绝对会在心底留下深深的烙印,齐休也是如此。
“我若对上,还不被轰成渣渣？”这绝对是当时大多数人的真实想法。
想是这么想,但其实那些和齐休地位修为相若的修士们,几乎没人会真的相信,此招重现于眼前的时候,目标就是自己。
得有多幸运,才能晋阶金丹,有被这一招轰杀的资格。
得有多不幸,好死不死和霍家另一位会这招的修士做生死斗？
只有齐休,将亲自迎接这一切,他睁开双眼。
斑额云纹虎不再受拘束,兴奋地将后腿一蹬,将将离开地面。
霍白已然跃在半空,双手凝成虎爪模样,重心向前倾斜,双目圆睁,伴着张口一声怒吼,整个人宛若一只扑食饿虎。
在他身后,一只同品种的斑额虎头虚影,正从白色云雾中探出半个头部,纤毫清晰的虎面凶恶狰狞。
一影、一人、一虎,三只不同形态的虎正好形成一条竖线,在他们身前,早一步掷出的符篆已燃烧过半,一个灵力实体正在凝结,不用说,还是猛虎一只。而那件虎头夺法器,某种高阶金属铸就的虎头熠熠生辉,是飞得最快,却最不显山露水的一个,带起‘呜呜,破空之声,向齐休后路抄截而去,或许是怕被齐休再用身法逃避,又或者是想留作后手,并未急于引。
擂台上,漫天云卷袭动奔涌,无穷杀机隐现,竟也有些某种云雾大道的影子。
而这一切,只是时间的某个片段,一刹那而已。
“命运真是奇妙,他霍家并不知道霍虎死于我和赵瑶之手,却阴差阳错来和我做生死之斗”
这一刹那,齐休还来得及观察、体会、思考、感叹许多许多事,就像结丹时观察海门巨浪的那一瞬,仿佛时间停止,任何事物都统统逃不过全知者的感应。
与人相争,齐休经历得多了。
生死一线的危险时刻也有好几次,但都不如这次,怎么说,特殊。
说特殊,既在于他把对敌人的观察,战场的把控提升到了一个全新高度,也在于他的理。
生死搏杀,恐惧吗？恐惧,如无名谷初阵面对斯温家修士的手忙脚乱,天引山第一战时被从兽船上击落的那一刻等等,齐休怕得要死,即便后来打的几场顺风仗,他依然时时小心谨慎,而那小心谨慎,也是来源于对失败的恐惧。
幽泉边,面对已入了魔的霍虎,齐休两柄诨光镇魔剑】的强力技能,全都被用来杀死对方才抓到的低阶虎兽,不得不说就是源自于对五虎拍门这招的恐惧。
可这一次,恐惧之中,还带些隐隐的期望,甚至雀跃。
对剑修,或是某些武痴之流,有这种心理很正常,但对齐休来说就太不正常,太特殊了。
临机应变的约战,巧妙躲开了齐妆被讯问的危险,而且利用耿直重信的霍家,杜绝掉乐川以后的报复。得到南宫止莫明的帮助,又利用多罗诺消弭掉姬信隆的不满,再在小魔渊顺利得到海蛟内丹和骨架,即便偶有失手被赵恶廉所擒,也能见招拆招,不但获得了霍白的情报,还将老赵作为砝码,再次加重了自己这中间人在姬信隆那里的分量。
至于那些唤魔土？外物而已。
满心脱离楚秦的明家自己以为是得偿所愿,实际上却只是被充作齐妆离开楚秦门的借口,他们还要毫不知情地给秦唯喻养魂提供掩护,以后要对付龙家时,又能用上已在外海扎下根的他们。
将多罗诺藏散魂棺的林中幽地拿到了手,又用和归古派有来往的他安抚下姬信隆,将来即便自家身死,齐妆肯定出手了结掉他的性命,永绝后患。
南宫嫣然被自家驱使着忙里忙外许多年,结丹的希望越来越小,等她老死,门里的不安定因素就会大减。
无论是莫剑心结丹,还是有楚无影保驾的顾叹上位,楚秦门的未来人力难以控制,但起码掌舵人是齐休所钟意的人选。
还有法宝的开,实战的推演……
这一年,每一桩备战的手段,每一件后事的安排,齐休自认已经做了到能力的极限。
时间像是静止,使他能从容对万物进行细微入微的观察,这种只在结丹之时出现过的感应,已摸到了点大道运用的法门,元婴之前可遇不可求。如果能活下来,进阶金丹中期,估计也不会有什么阻碍了。
“时势运我已做到了能力的极限,凭什么会是我输”
确认霍白的伴兽就是斑额云纹虎,就像是定心丸和最后一把柴火,点燃了齐休蓬勃的自信,以他这种控制力极强的人,当时的狂喜都能让霍白感受到,可见兴奋到了什么程度。
从第一次无名谷之战开始,各种各样的厮杀情境都有,但从没有今天这样。
早年,每一场战斗都是以死相拼,也没啥好说的,想尽一切办法杀死对方,保存自己就是。后来势力渐大,也越来越腹黑耍手腕,就如对付桢阳刘家,抓住痛脚整死算数,围攻叶赫兄弟,把山都山给生生轰坏。那时候的齐休,又不会亲身犯险了。
他的心里,还是推崇那种决断千里,谋划方略的路数,掌门都要亲自与人单挑搏斗,那楚秦门岂不是越过越回去了？
但这次,剑已出鞘不得不,没有回头路走,也不能有所畏惧。只有自己可以依靠,就必须挖掘身体里的每一个优势,一切为决斗而服务,一切为胜利而存在,在每个瞬间观察、打击、算计敌人,在每个瞬间都了解、支配自己的身体,让它为胜利做到能做到的一切。
修真就是修自己,根本大道固然是主于,争斗本事也是个重要的旁支,谁不想在九阶灵地里天天清修,可是天底下资源就那么多,给你你不能守,还谈何其他呢？
“大家都是金丹初期,胜过你,越自己,这也是修行”
齐休双瞳里【破幻之眼】一闪,“哼”鼻孔里【哼哈真言】‘哼,字诀同时重重一声,破幻之力伴着音波,将漫天云雾涤荡一清。
“我说呢要是霍白真能使出这遮天蔽地的云雾大道,我引颈就戮便是,打都不用打了”
天上宝镜翻转,以背面迎敌,本是清清明明的通明宝镜陡然变色,七彩幻珑光普照全场,一只头顶有角,角上悬灯的黑色海蛟器灵在内张牙舞爪,对外面的‘五虎,嘶吼不休。
“嗨”
上次现霍白会擒虎禁空,齐休就防着他也会五虎拍门,对这可能是霍家的最强杀招,早已备下解法,只是没想到霍白见压制不住伴兽,会出得这么快,这么坚决。
一声大喝,灵力如水流逝,齐休面露痛苦之色,大大的冷汗珠子从身上不断滴下。宝镜顶部那六阶【莽古阴阳珠】终于被他引动,本是红蓝两色的珠子陡然化作黑白,黑的那边分出一缕似真似假的真阴气,往反面里的海蛟器灵身上包裹,白的那边分出一缕和煦阳气,投入宝镜正面的通明灵龟口中。
“悬灯鬼蛟”
御兽门包厢内,狄天普、乐川和霍家修士看到这一幕,不禁同时惊呼失声。
得了阴阳珠里的奇怪阴气,海蛟器灵翻了个身,猛然飞出幻珑镜面,那被齐休炼成装饰用的花纹,本盘绕在幻珑镜面边沿处的海蛟骨架被阴风一卷,像是有生命一般的活了过来,与器灵合二为一,化作一个黑色骨蛟,往霍白身下,正猛扑而来的【斑额云纹虎】,迎头撞去
骨蛟身形巨大无比,被重重黑色阴影包裹着,头顶悬灯点亮,再不是红光,而出碧悠悠的森冷鬼气,何其空洞洞的眼窝对视,令人不寒而栗,像是要被它往无尽的地狱深渊接引拉扯一般。
“决斗使用鬼道好好好我这就去灭他满门”
乐川先惊后喜,大声高喝着,要转身出门行事。这齐休不知从何得的消息,悬灯鬼蛟全克斑额云纹虎,固然使他在此次决斗上胜算大增,但实在是急病乱投医本末倒置了,众目睽睽下使出鬼道物事,就算赢了也是个死。


### 第四百一十四章 生死之战上

“站住”
还没出得了门,就被狄天普厉声制止,“你今天怎么毛毛躁躁的他那海蛟是器灵体,哪里可能是真的鬼物”
“不是真的,幻象？”
乐川皱眉,转头再次看向场中,这次观察得更仔细些。
被霍白掷出的符篆已余焰散尽,符法之虎现出真容,五虎之中,以它最为呆板,迅猛无韬的力量感,完全盖过了符篆拟生的灵动,直愣愣地如一块敲门砖,和【悬灯鬼蛟】当头相撞。
,
两人展开第一波正面硬憾。
有玉鹤楚夺之战那庞大破坏力的前车之鉴,南宫家汲取了教训丨建造【黑河道宫】时早有设计,此种等级的金丹之争,任凭里面轰得山摇地动灵力肆虐,人在擂台罩子外几乎完全无感。
可惜能容纳三万人的场中空空荡荡,齐休自己的生死决斗,可不想被人赏景一般评头论足。
鬼蛟头部,那巨大的碧火悬灯首当其冲,将符法之虎生生抗住,纯净云雾之力扫过,悠悠碧火顿时飘摇不止,孤灯闪烁间,依稀能辨认出隐藏在碧火表象下的那股红光。
“果然只是悬灯海蛟器灵”
乐川明白过来,倒抽一口凉气,“器灵蛟骨为体,幻象为皮,幽冥鬼火与我辈大道格格不入,没想到这齐休能幻化得如此逼真……”
目光转往擂台上空,盯着宝镜上的【莽古阴阳珠】,实在弄不清刚才这珠子里渡出的阴阳双气根脚,不禁眉头深锁,“也许霍白真的会输？”
不提各家包厢中众人的反应,当局哪如旁观,‘五虎,攻敌,先后间隔不过一瞬间事,霍白乍一看见命中克星,根本来不及想那么复杂,惊怒骂道：“好贼子竟走歪门邪道”
“轰”“轰”
第二波,本命影虎、肉身化虎毫无花假地和鬼蛟撞上。
石破天惊的碰撞之后,云雾之力散逸纷飞,将整个擂台变成了洁白世界。
这种看似飘渺,实则蕴含极大元素威能的力量,齐休无从躲避,护身的紫金小旗湮灭后,本体就像是被风云吹开的沙砾,当场崩解消失。
“掌门”
楚秦门包厢之内,所有人同时站起恸呼,就连刚想出门的古熔和燕南行两人看见此情此景,心头都难以自抑地一悲。
“还是不对。”另一间包厢里,柴艺大摇其头,“齐滑头哪那么容易死。”往擂台上空还挂着的宝镜努努嘴,“法宝仍在,他还活着……”
齐休当然活着。
鬼蛟正面连挡三击,包裹伪装的阴森鬼气已被吹得七七八八,露出真实的器灵本体也虚弱至极,不过一只黑黝黝的前爪却霸气伸出,将那真正的【斑额云纹虎】踏在脚下
正如霍鹳降服人面纹蛇,兽类的相克就是那么不讲道理。前后上中下五路,其余四虎都是人力驱使的伪物,有霍白在,自然不受影响,唯有这下路的斑额云纹虎一看到悬灯鬼蛟就掉了链子,象征着走兽之王的斑纹额头,被四只蛟爪死死摁住,不但不敢前冲,还吓得趴伏在地瑟瑟发抖,就像是畏惧主人的病猫一般。
齐休准备万全,就是为了破这一路。
唯一的生路。
不退反进,幻珑闪再启,从这好不容易制造出来的缝隙中穿过,与霍白本体威能仅仅毫厘之差。临和斑额云纹虎交错时,还不忘取出好久不用的三阶【幻山沉海棍】,一记‘回马,,在它背脊处重重一敲。
喀啦,
令人牙酸的骨头碎裂之声随后响起,‘呜呜……,这老虎灵智不低,等独抗三虎的悬灯海蛟终于耐受不住,败退逃入空中宝镜之中后,顿时反应过来,恼羞之下想回身报仇,才发现后腿已发不上力,前爪扑腾两记,脊椎骨被当场敲断的它无奈软倒,痛得直打哆嗦。
先不敢动,现在想动都动不了了。
“可惜”齐休心中一叹,鬼蛟压服效果之好超出预期,自己的攻击力却还是不够,三阶大棒辅以棍法,有备算无备的全力一击,没想到只能做到伤而不死,以御兽门的本事,只怕还救得回来。
而自己,再没有能应付对方双金丹联手一击的能力了,不敢让霍白稍有喘息,祭出张三阶召唤符篆,召出只体型巨大的豪猪类灵兽虚影,无数背刺如雨般往对方罩下。
霍白一时不查,被齐休种种幻象玩得颇为狼狈,必胜一击只打退了个器灵,等于完全没作用。齐休在身后现身,正好是刚才自己站立的地方,嘴角微微翘起,像是在嘲笑自己的愚蠢。灵兽伙伴更是身受重伤,忙不迭往它口中打入疗伤圣药,又气又是心疼,手指齐休喝骂道：“好奸诈”
不奸诈,难道去和五虎拍门刚正面么？
那样不光愚蠢,现在估计已成死人。
齐休懒得废话,手中大棒一抖,【召唤金石山】紧随漫天飞刺之后,万钧大山虚影当头压下,并不取霍白,而是冲他身边已成残废的云纹虎攻去,有种趁他病要他命,将这‘病猫,彻底碾成肉泥的架势。
从鬼蛟出,到器灵退,一攻一守不过电光石火间,两人生生互换了个位置,场中形势也同时翻转。
楚秦门包厢里刚还哀声一片,现在却已欢声雷动。
“还没有赢,高兴个屁”
燕南行给他们泼下盆凉水,以他金丹后期的眼力,自然能看出场中真实的形势。
“三阶召唤物？三阶法器的自带技能？可惜这齐休的后手要是使出个像悬灯海蛟同一等级的绝招,霍白就真危险了现在却如同拍卖会上,垫场的东西反比压轴的金贵,令人看着特别难受。”灵药阁包厢内,算是齐休熟人的甘不平同样看得一清二楚,无奈摇头吐槽。
他的眼力是不错,不过毕竟是豪门出身,体会不到齐休一枚灵石掰成两半花的艰辛困苦,谁不想拿灵石砸死人,关键是有吗？而且齐休一生本命天赋几乎全是辅助,一年时间,现行领悟都来不及了。
在小魔渊黑市,齐休愿意大撒【唤魔土】的话,倒是能解决攻击档次问题,可如果真那么做,接下来他有没有命站上今日之擂台,却又是两说了。
“雕虫小技”霍白并不是雏儿,必杀一击落空反陷入被动,在此危急时刻,他很快便从暴怒情绪中抽离。遍览场中,云纹虎伤得颇重,一时半会不但不能提供助力,自己反要分心保护,还好齐休后手威能不济,给了他喘息之机
先布好防御,又祭出一件金色项圈,打向三阶豪猪虚影,接着抬手一招,五虎最后一虎：法器之虎,那虎头夺兜了个大圈子,迎向压来的大山。
还真就像他说的：雕虫小技,漫天背刺雨落下,根本不能破霍白的防,金色项圈往豪猪颈上一套,顿时勒得这灵力召唤体在地上打滚哀嚎,虎头夺更是切豆腐一般将巨山生生剖开,威能几乎未损一丝,再次兜个小圈子,又攻向齐休本体。五虎中,云纹虎半残,符篆用完就没了,霍白本想先稳守,等将伴兽治疗好再说,见齐休后力实在不济,此消彼长,于脆改变主意,再加一道重注,剩下三虎之中,背后本命虚影之虎离体而出,与虎头夺组成剪刀状攻击形态,再次向齐休绞去。
“不擅争斗,此生憾事也”
齐休颓然高叹,似乎无心再斗,低头垂手脸色煞白,任由双虎当头绞下。


### 第四百一十五章 生死之战中

“不”
南宫嫣然将自己双眼遮住,躲进秦长风的怀里,根本不敢看这一幕。
说老实话,她对齐休只有敬畏,没啥感情,但楚秦门这株参天大树的倒下,是她万万不想看到的。贴着夫君令人感觉温暖安全的胸膛,想起嫁到栖蒙派的那位族里姐妹,先前还笑她家元婴老祖死后就再也抖不起来了,没想到眼下自己要面临更惨的情形。齐妆脱离,齐休身死,以后的楚秦门只有筑基修士,这种夫家,不光是被娘家那些碎嘴姐妹嘲笑的事了,生存都要成问题
才想到这,包厢内楚秦众人的悲号声忽然一转,又变成兴奋的欢呼。
抬起头来一看,刚刚还在仰天长叹,作态放弃抵抗的齐休,此时又活蹦乱跳地出现在霍白身侧,将手中暗金大棒舞得虎虎生风,竟走起了悍勇无匹的近战路数。
“人生的大起大落,实在是太刺激了”她脑海里突然浮现出这么一句话来。
“你看,你看我说什么来着这鸟人怎么可能束手就擒,没一句真话满肚子坑蒙拐骗,满肚子坏水”
伴着柴艺愤恨的话语声,一声脆响,手中的茶杯也被捏成齑粉。这么多年下来,灵木盟在楚秦门手里吃亏吃大发了,本以为今日是齐休的必死之局,没成想打了几个回合,还是眼睁睁地看着他在场中上蹿下跳活泼得很,怎能不气
【幻珑翔】,齐休这一年苦修出来的成果之一,以前【遥及闪】加【幻珑闪】可以两段闪现,这【幻珑翔】更进一步,第一段闪现后,原地和目标地点出现的都是幻象,而他的本体可以选择其一现身。用这招第一段逃出了五虎拍门,惺惺作态说了一番颓丧认命的假话后,再用第二段瞬闪回原地,不知道的人,还以为齐休会某种瞬移遁法呢。
从当年古吉所创的灵猴身法开始,然后赵瑶发展为【遥及闪】,秦长风再借之领悟【星闪】【星遁】,而齐休的【幻珑闪】【幻珑翔】又是【遥及闪】的另一个分支,虽还属于身法类肯定不如遁术好用,但在这生死关头,能凭借这招在诺大的擂台中自由来去,也算是十分强悍了。不过此招必须借助宝镜背面幻珑之意的笼罩才能使出,环境需求较为苛刻,所以一开始齐休便让宝镜高悬。
破掉霍白的伴兽,但是后续身家战打不赢,他立刻转变策略,先诈上一诈,然后借幻珑翔直接返身近战。一寸短一寸险,要想活命,就只有从险中求了
金刚真言棒法有十八打,多年下来,天赋稀烂的他只学会四打,这一年临时抱佛脚将第五招学会,不管三七二十一,抡着大棒子,‘立劈,↑横扫,‘劈空掌,‘回马,,五招挨顺麻溜地往霍白防御帐篷上猛砸
‘哼,,
伴着每一击,口中真言还呼喝不休,天空中的宝镜此时也翻了个面,不再是七彩幻珑,而是清澈明净如湖水般的通明一面,一只【通明灵龟】器灵探出青绿色的头部,口中吐出刚刚从【莽古阴阳珠】里分出的纯阳之气,齐休得了此气加持,本来稀松平常的棒法使得是至刚至阳,爆裂无比,才敲了几轮,竟真的要被他敲开霍白的防御。
霍白这边,双虎绞杀再度扑空,宽袍大袖的齐休竟然敢跑过来近战更是令他始料未及,自身防御被【幻山沉海棍】轰得震颤不休,气得终于失态,不顾连续使用五虎拍门和双虎绞杀的庞大消耗,将再次落空的虎头夺召回手中,“狗才也不打听打听,我御兽门修士何曾怕过这个”
御兽门素来崇尚力量,除了御兽,就是对近战之术研究最深,霍家家传就在这虎头夺上,唤作【伏虎夺法】,高达四阶,哪里会怕齐休这三脚猫的二阶棒法。护身帐篷眼看要坏,索性不要了,将身上皮衣撕破,只留条斑斓皮裤,悍勇地抄起虎头夺正面硬憾。
别看他面相有些小白脸,一身的腱子肉和爆脾气,还是不脱御兽门粗旷野性的风格。
,
金属交击,这声巨响终于突破了擂台防护罩,连黑河道宫之外都能听到了。
黑河坊中,各色人等纷纷驻足望向道宫方向,不知情的赶忙打听,楚秦之主与御兽门修士决斗是个不小的事情,灵茶铺、拍卖场、坊内各处,这已成了今天唯一的话题。幸好上次思过山一战后,南楚门对楚秦门的庇护没人再有疑虑,否则齐休若死,按白山散修的性子早就吆五喝六,组团想着去楚秦领地里趁火打劫了。
两股近在咫尺的金丹巨力撞在一起,正好势均力敌,无数元素与灵力碎片从虎头夺和幻山沉海棍交接处散逸开来,化作巨大的一朵蘑菇云,将两人身形彻底笼罩在内。
又是连续六声,伴随着此起彼伏的爆炸和更大量的气云,除了一些高阶存在,大多数人连场中形势如何都看不清了。
“蠢货蠢货蠢货”
乐川看在眼里,急在心头,骂一句,拍一下椅子的扶手,恨不得自己冲下去替霍白作战,“齐休那厮怎么打得过你奥妙全在镜子里,先破镜子,镜子啊”
正如他所言,近战之道上,齐休同样不是霍白对手,全靠了天空中的本命宝镜,还有莽古阴阳珠里那缕至阳之气,如果没有器灵渡气,其实根本撑不下霍白一击。
可惜,霍白还是不能做到如齐休那般冷静。
话说回来,齐休丹论做的是全知现在大道,本命天赋【甲己心】,修行的又是【通明经】,同阶修士里如果光要比冷静一门本事,几乎是不败之身。
,
交战以来最剧烈的声响过后,,一个人影从爆炸气云里被抛射出来,如一团烂泥般贴在了擂台边缘的防御罩内壁,本来鲜亮赤红的道袍已成了破衣烂衫,一缕缕地挂在身上,仅能遮羞,不是楚秦之主齐休是哪个。
‘呼,呼。,
打到现在,他还顽强的活着,大口大口吸着气,懒得再动一下。
所有包厢里的观战修士,注意力全放到了场中,霍白原本站立的地方。
“输了？”
柴冠、乐川若是坐在一起,会发现两人现在的表情腔调简直一模一样,都是一脸铁青,死死盯着场中,一半不甘,另一半又有希望霍白还活着的希冀。
“赢了？”
燕南行,古熔,甘不平和楚秦众人和他俩的心态正好截然相反,看向场中的目光中一半是喜悦,一半是担心。
仿佛赌骰子时,揭开盅的那一刻,擂台场上的烟雾渐渐散去,霍白全身血肉模糊,杵着虎头夺颤巍巍地站着,双眼紧闭,面如金纸。脊椎断了的斑额云纹虎被他护在身后,真正的虎目,圆睁,死死瞪着贴在防御罩子上的齐休,恨不得生吞了他。
“优势？劣势？”
这下就连赵天普这名元婴都看不清形势了,看剩下的气力,还能站着的霍白明显在齐休之上,但是看伤,他似乎又比全身上下没一处破皮的齐休重多了。
但两人一虎都无力再战是肯定的,燕南行和古熔交换眼色,“这不就是说合的大好机会么？”继续之前的打算,两人抹开老脸,直接叩开了御兽门包厢的大门。
“……我俩也是和霍家老祖一同进醒狮谷的,他隐介藏形之下,我们哪能辨认,逞论害他了齐休一样如此,两家谈不上有什么仇,平平为了些意气之争,打到如今这步田地也差不多了,非要分出个你死我活来又是何必？”
听他们说明来意,乐川沉默不语,只把目光看向场中,对他来说,既然签下了姚青顾叹炮制的那份契约,以后对齐休还真没啥好办法,想弄死他,这次决斗是唯一的机会,至于霍白是死是活,关他屁事,怎么可能同意燕、古二人的说合。
再说了,门里元婴修士在场,也轮不到自己决断。
包厢里的霍家修士倒是有些意动,他们看向此地唯一能做主的人,元婴修士赵天普。
没成想赵天普毫不犹豫地摇头拒绝了,“上了决斗场,就是为了分出个胜负,意气之争也是争,只要是争,我们御兽门中人就半步不退”
说完,扭过脸去,仍由燕、古二人垂头丧气地告退离开。
“嗬嗬……”半柱香之后,霍白嗓子里传出微弱的声音。
‘噗,
接着,他吐出口浓浓的黑血,右手开始动作,极缓慢地伸向储物革囊,过了许久,才摸出了一枚丹药,又一寸一厘地挪向嘴边。
而齐休还是老样子,除了呼吸起伏,再无一丝动静。


### 第四百一十六章 生死决斗下

“尽力过,拼过,也就没有遗憾了……”
混沌识海之中,齐休的一道神识缩在角落,只觉疲累。和霍白硬憾打平,借助的终归是【莽古阴阳珠】里的那缕至阳气息,对于无法驾驭六阶宝物的他来说,是要算作外物的,付出代价必不可少。打起来时不觉得,但等到至阳气消耗一空之后,立刻陷入了远比霍白更严重的内伤和虚弱之中。
幸好,皮真的很厚……
人面纹蛇加上那不知名猿皮,再和本身皮肤融合而成的东西第一次实战效果极其强悍,加上二阶炼体术大成,在那种等级的轰斗中心,竟一点外伤都没受。
要知道连【幻山沉海棍】,都已被霍白的虎头夺给敲得稀碎。
昏昏沉沉,若不是有【甲己心】吊着,只怕早已睡过去,在这种情况下,神识所谓的,几乎和死亡是同一个意思了。
“不我不能死这只是大道上一个小小的坎而已,迈过去的必然是我,也只能是我”
“虽然没有妻儿后辈,但我有一个门派,上百弟子,数千附庸修士,百万领民需要守护,就算为了他们,就算是为了自己这份执念,我也要坚持到底,不放弃一丁点希望”
“什么超级宗门,什么霍家子弟,到现在都没弄死我,也是个绣花枕头中看不中用罢了”
每每神识微弱到一个程度,心里面便有无数念头交替升起,人陡然一个机灵,又继续保留那分清明,那份生的希
至于识海里的红屁股猴子,是如何在那焦躁地抓耳挠腮直转圈子的,他就一概不知了。
时间,一点一滴过去。
擂台内外,都是死一般的寂静。
各家包厢里,除了楚秦门相关人等,所有修士都把目光死死钉在霍白的身上,他已吞下几枚疗伤丹药,内伤不论,起码身体的外伤正已肉眼可见的速度好转,气色也开始见好。
决斗到现在这种惨烈的程度,胜负关键已不是实力的高低,而是两人恢复速度的比拼了。
而现在霍白已明显占据先机
“稳了吗？难道那厮又是故意示敌以弱？”
乐川感觉自己比场中人还紧张,霍家修士更是如此,嘴里喃喃说着为霍白打气的话语,眼泪都快流下来了。他们心思全在场中,完全没觉察到此时有一名总山服色修士,消无声息地出现在包厢之内,走到狄天普面前行礼,呈上一封书信后便径直离开。
“咳咳”
狄天普展开信看了一眼,脸色顿时就垮了下来,清清嗓子,把众人注意力吸引回来,怆然道：“鹰愁峰消息,霍武战败,和伴兽均死于赵恶廉之手。”
“怎么会”
乐川一跃而起,“赵恶廉的笨驮鳐,根本不可能是霍武那只极天鹳的对手”
‘噗通,他话音未落,霍家一名年龄颇大的筑基女修竟然当然昏倒,摔到地上,身边几个霍家人连搀扶的心情都没了,一个个面如死灰,瘫软在座位上,只知道反反复复念叨着‘不可能,‘完了,‘全完了,等话语。
狄天普把眼睛又一瞪,乐川讪讪坐回原位,冷静下来,心思转了个弯,“霍鹳死在醒狮谷,镇族彩鹳病死老家,如今霍武和极天鹳也完了,霍家等于没了元婴战力,可不是完了怎地……”
思虑及此,面上立即做出几分同情之色,过去将霍家女修扶起,又拿话劝慰起霍家人来。
“哎老祖去得太突然,家里本想拿这两个没根脚的立威,没想到……”
霍家带队修士知道重头戏在霍武那边,即便霍白赢下齐休,到时候不过是锦上添花而已,没想到霍武先败了……
此间胜负已不再重要,乐川、狄天普都是自己人,也不必打肿脸充胖子了,于脆,将家里原本的打算和盘托出,“但输了就是输了,我们认栽。只是以后我们霍家,就要托庇狄前辈,还有乐兄照顾了……”
说完,扑到狄天普身前跪下,额头死死贴着地面,其余霍家人也哭着过来,行大礼跪拜。
“不必如此我和你家老祖多年老友,照顾彼此后辈是理所应当”
狄天普单手虚托,一道灵力便将霍家众人扶起,又给乐川打个眼色。
霍家算是他们这一系在御兽门内的坚定盟友,眼下败落,本系在门里声势大跌是肯定的,为了不让他人寒心,还得分心照应霍家数量庞大的遗族,这是个很大的负担,但又不能丢开不管。
狄天普和乐川将霍家人劝住,四目相对,双双叹了口气。
霍家人又试探着问了几句,话里的意思,这场比斗既然没有意义,便想就此结束。至于杀了齐休,还是被齐休所杀,对于霍家在御兽门内部的声望几乎无任何帮助了,霍白不死,对家里还能有点帮助。但狄天普话已放出,元婴修士可拉不下脸来于反口的事情,无论如何,这场比斗是要打完的,装作没听懂霍家人的意思,并不搭茬。
霍武死讯传开,御兽门包厢里的气温都仿佛降到了冰点,收拾心情,沉默的众人再度关注向场中的时候,霍白的双眼正好睁开。
‘呜呜,
斑额云纹虎趴在地上,看见主人醒转,忍痛发出一点声音。
“乖……”
霍白歉然地看了伴兽一眼,很快便感应到了齐休的位置,目光中厉色一闪,手腕翻动,取出枚鹌鹑蛋大小的紫金石头。
“死”
瞄着中指一弹,紫金石头便往齐休脑袋飞去,在空中只带起细微的风声,声势上和刚才两人石破天惊的对撼完全不能相比,此一时,彼一时,现在这小小石子,只怕比五虎拍门还管用。
一声闷响,如中败革,“这倒霉的镜子”霍白咒骂道。
紫金石头击中的,却是齐休宝镜镜面上通明灵龟那厚厚的鬼壳,只打出了道浅浅的白印子,便被一弹而回。
明明是器灵体,却知道主动救主,包厢内的各家修士纷纷惊叹动容。“若是日后六阶莽古阴阳珠能利用完全,齐休这面胡乱拼凑而成的宝镜法宝,只怕威能并不会低。”当初拒绝帮助齐休的万宝阁金丹盯着通明幻镜,一脸艳羡。
其实哪是灵龟护主,识海之中,赤尻马猴双掌死死摁住自家两边太阳穴,面露痛苦,冷汗直流地正将精神力传递出去,这命令显然来自于它。
万宝阁金丹那种外人,是不可能看出端倪来的。
霍白再后知后觉,这时候也终于醒悟过来,知道要转变战略,先把这讨厌的镜子敲掉才是正理。
“呼,呼……”喘着粗气,借虎头夺撑住重心,缓缓盘膝坐下,刚才的轻轻一击就把他累得够呛,再度虚弱无力,第二击又不知要等到何时。无法,一边继续拿出灵丹妙药往嘴里送,一边尽全力恢复。
这次再不着急,扣着飞回手中的紫金石头,分心盯住齐休和宝镜的动静,再次出手,成功率是第一要务。
齐休依然昏睡不觉,但本命猴子却等不得了,双手死死摁住太阳穴,命令连番催动,终于将通明幻镜给拘得倒飞而回。本命宝镜越变越小,从齐休微张的口中穿过,一路回归识海。
悬灯海蛟受创太重,躲在幻珑一面的某个角落里昏睡回复,通明灵龟倒是没啥大碍,发出一道不满的意念,似乎在埋怨猴子越过主人,胡乱指挥。
红屁股猴子嘴咧着,像在跟老乌龟笑赔不是一样,等到把宝镜顺利抱在怀里,却陡然翻了脸,猴爪子一捞,便将老乌龟从镜子里揪了出来。然后双手双脚同时顶住鬼壳上下部分,下死力,当场就要将老乌龟给活活撕开。
因为极度用力,浑身每一寸肉都似乎在震颤,配上狰狞邪恶的表情,仿佛一只魔猴降世。
通明灵龟没想到刚刚在外面替主人挡刀,进来后就要被这猴子要命无法发声,只能于嚎着拼命将身体往厚厚的壳里蜷缩,可惜,龟壳挡不住猴子的巨力,被一撕两半后,脆弱的身体很快成了俎上之肉。
法宝连心,器灵体一死,齐休立有感应,昏睡的他眉头突然皱紧,嘴里吐出口鲜血。
不过龟类灵兽生命力强悍,身亡之后,消散在识海的灵体碎片是十足十的大补之物,齐休现在关键是生命力受损导致内伤难愈,这猴子看得很准,宁愿杀了老乌龟饮鸩止渴,也要把当下这一关给度过去。
“嘶……”
又酸又痛的感觉再度袭遍全身,齐休缓缓睁开双眼,终于醒转,回复了对身体的控制。


### 第四百一十七章 决斗的终章

“你……”
识海之中,红屁股猴子瘫坐在地,一副累坏了的样子,难得的,没有对主人的孱弱表达不满。
齐休本想跟他道声谢谢,但话到嘴边,发现对这位注定要陪伴一生的老伙计,自己的感受已复杂到不知该说些什么。心灵深处,为什么有一点淡淡的不认同和疑惑,以及无法掌控对方的无奈感？
“他又一次,又一次救了自己啊……”
心中嗟叹,想起了七彩幻珑蛇的下场,那只同样帮了大忙的倒霉灵兽,赤尻马猴先是越过自己同意对方的投效,却在自己冲关之时突然下死手给抽魂生吞了,仿佛早有预谋,手段之阴狠,简直就像只毒辣的豺狼。今天又是如此…
虽然自己是最大的受益人,但怎么想都有些不舒服。
“兽类本命,没听说有如此能耐和自主性的,他是天地灵物,难道又有不同？”
“怎么可能你”
还没想明白,便被霍白的厉喝声打断,马上醒悟过来,现在可不是纠结此事的好时机。
通明灵龟的生命力正在迅速修复着身体,这同样不是长久之计,因此,必须在短时间内拿下胜利。抬头看向霍白那边,一人一虎正看着自己,四只眼睛里全是难以置信。
明明死人一样的齐休,就在自家面前急速好转,御兽门里的疗伤圣药也做不到这一切,正在行功疗伤,力图尽快发起第二击的霍白急火攻心,呜哇吐出一口鲜血,面上顿时有股黑气笼罩,竟是心神过于震动,行岔了气。
,手中扣着的紫金石头掉落地面,头颅渐渐耷拉下来,眼神开始散乱迷茫,似乎有走火入魔之相了。这令齐休欣喜若狂,这是怎样的好运气
断了脊椎的斑额云纹虎见主人情况有异,在一边着急地嘶吼提醒,又对齐休龇牙咧嘴,期望吓阻对方,保护主人
“唉”狄天普和乐川对视一眼,同时叹气,旁边的霍家人连遭重创,和行尸走肉一般,看到这一幕都已近麻木了。
“混蛋又是装的”
另一间包厢内,齐休神奇的恢复速度,令柴艺以为他又在使诈,看得气急不已,又是好一通乱骂。
还没动上手,霍白已露败象,所有人都知道这次齐休稳了,包厢里的灵木盟新晋金丹看柴艺气急败坏的样子,奇道：“师兄何必如此？听说齐妆已经脱离,齐休孤家寡人,活了又能怎样？你上次不是还说,门派兴亡,不在于一人之兴衰么？”
“呃……”
柴艺老脸一红,自家人知自家事,那是因为柴冠在白山顶上遭人暗算,灵木盟声势大跌,自己说出来给门中弟子打气的话,没想到现在被他反问一句,倒弄得自己尴尬。门派兴亡,很多时候根本就在于高阶修士的兴衰成败,下面的筑基练气乃至金丹,都是浮云。
不过这话,他不好明着说,“你不懂,白山大变在即,若是齐休身死,我灵木盟后方压力骤减,会舒服许多。”稍稍将同门敷衍过去,又把注意力转回场中,“是福不是祸,是祸躲不过,也许,今天是我改变北方战略的一个契机……”一边看,一边口中喃喃。
虽然交手没几招,但步步惊险到了极点,齐休把自己的能力更是利用到了极限,没的好犹豫的,今天已经算是顺利过头,才能把生死之战打到现在这个份上。
本命猴子的帮助,霍白的走火入魔,运道已经颇为逆天了。趁人病,要人命,这种机会老天是不会给人第二次的,手腕一翻,先丢出几块阵盘做下防护,然后祭出诨光镇魔剑】,辉光一线射出,直取霍白。
霍白现在已是个废人,根本无从抵抗,留了点心眼,辉光射线并不奔要害去,诨光镇魔剑】【慈悲普度剑】两把跟随自己多年的飞剑一左一右随后祭出,也是刻意扎向霍白的琵琶骨。御兽门是超级宗门,霍家再败落,瘦死的骆驼也比马大,做人留一线,说不定日后还好相见。
他这举动,御兽门众人都看在眼里,除了霍家人,骄傲的他们却不大领情,有些人脸色难堪地通红,就像是被人给了个大嘴巴一般。
,
他们是不领情,那只斑额云纹虎却是体会不到人类的这些弯弯绕绕,只知道已经到了最后的时刻,再不能袖手旁观了。奋起余勇,两只前爪攀地,愣是靠着上肢的力量将脊椎骨断了的残躯带动跃起,一头撞上辉光射线。
‘滋……,纯以肉身之力相抗的它,额头上顿时又增添了道‘斑纹,疤痕,不过还好,它其实已休息了段时间,恢复部分能力,周身包裹的云雾之力将大部分辉光伤害卸去了。
齐休直觉一阵牙酸,这御兽门的伴兽太厉害,不能再想着留情之类的了,否则被翻了盘可没地哭去。当机立断改变心意,手中法诀一变,双剑在空中兜了个大弯子,绕过斑额虎的守备范围,这次一取头颅,一取心口,狠下杀手。
斑额虎身体行动毕竟不便,第二次跃起,将齐休的辉光剑生生在空中拦截下来,死死叼住,任凭飞剑在嘴里颤动挣扎,搅得嘴巴血肉模糊就是不肯松口。另一把慈悲普度剑它就管不了了,不过剑身将将触到霍白身体时,一道元婴威压突现场中
愤怒、警告、守护、反击,愤怒的元婴威压将这些情绪传递开来。这是只有元婴及以上存在才能制作的护身法器,将一缕威压存在里头,家族子弟出外行走或是与人搏斗,甚至拿来表明跟脚,十分好用。
当年南宫嫣然就是靠这类东西反杀了秦思瑶,刑剑也是靠这个,躲过了龙越云的必杀一刀。和霍家子弟作战,这类物事也早在齐休算中,随手布下的临时阵法挡了一档,接着双手平推,轻轻托抵着这道威压的反击之力,人如柳絮般被一吹而飞。
元婴气息而已,并不是真真切切的元婴一击之力,有心防备下,离远点,不正面硬憾就没事。
,再次撞上了擂台防雨罩的边缘内壁,吐出一口鲜血,稍作内视,知道判断对了,身体实际受创并不很重。嘴角终于微微翘起,这种给后辈子弟的保命法器被逼出来,一般就代表着最后一关过了,取其性命,再无阻碍
继续丢出套临时阵盘,一个防御法器,先把自己重重保护起来,他可不想重蹈楚夺的覆辙。然后手一招,被元婴威压击飞的慈悲普度剑盘旋回落,再度斩下。
“轰”
黑河道宫里传出最为剧烈的一声轰鸣,整个黑河坊都猛地颤震了片刻,随后,便是一片寂静。
估摸着差不多了,一些好事者纷纷围在道宫之外,想第一时间得知战果。
特别是黑河坊里几家投注点的执事,最为积极。
“这种威力谁赢了？”
“齐休能打那么久,已经很超出我预料了,不能是他吧？”
“也是,难”
“唉,可惜了,好歹是白山近百年的一号人物……”
“嘿嘿,我倒是下了齐休重注”
“噢？你坐庄的也下场了,押了多少？”
“这个数”
正当一群铜臭味十足的执事们互相瞎吹的时候,黑河道宫关闭的大门打开了。
“滚开滚开”
一名御兽门修士恶狠狠当街动手,将挡在门口的闲杂人等用灵力推开,随后便是许多斑斓皮质服色的修士出来,被他们围在当中抬着的,是两口漆黑的棺材。这些人全都没好脸色,低头急速穿过坊市大街,到转运点架起各式各样的兽船、灵禽,一窝蜂往东离去。
“哎哟这是……”
“齐休赢了”
“两口棺材牛,打御兽门修士,一挑二啊”
“看御兽门那帮人刚才的样子,他喵的也有今天”
“慎言”
都看出来结果了,黑河道宫外的人群顿时大乱,有留在原地海吹的,有赶快回去报信的,有找人兑换赌资的,有赔光了灵石,坐在地上嚎啕大哭的……
不过许是有一种特殊的情节,聚在道宫之外的修士越来越多,这次却不是常在坊市混的老油条了,大多为白山散修,都像约好了一样,一边兴致冲冲的和数人聊着,一边等着什么。
月亮爬上天空,坊市里依旧通明透亮,中间有许多平日里难得一见的大人物从道宫里离开,却不是大家要等的人。终于,浓烈的楚秦赤袍出现在大门口,上百名楚秦修士鱼贯而出。
嗡,外面已聚了数千的修士们一拥而上,把打头的莫剑心吓了一跳。
“齐掌门人呢？”
“齐掌门出来说两句啊”
“齐掌门威武,给我们白山修士长脸了哈”
“恭喜齐掌门,贺喜齐掌门”
一堆人七嘴八舌地说着吉利话,许多人的真实目的,其实是想见齐休一面,能说上两句话是最好的。
“我家掌门身体不便,让让让让”
莫剑心见有些失控,平时掌管秩序的南宫家修士在一旁也不管,光笑吟吟地看着,知道这些人也没啥恶意,不好硬来,只得将古熔请出来做黑脸,清出了条离开的路。
等秦长风、古铁生、多罗森、顾叹四人抬着昏迷不醒,躺在小榻上的齐休出现时,人群再次开始骚动。
“这伤得不轻看样子胜得颇险啊……”
“废话对手是御兽门修士,哪能简单得了？”
“赢了就行,看样子是没机会和我们说两句了,来,大家一齐喊”
“齐掌门威武”
“齐掌门威武”
“齐掌门好样的”
“齐掌门好样的”
数千人乱七八糟的一阵起哄,一个个面泛红光与有荣焉,似乎打赢御兽门修士的是自己一样。
莫剑心摇摇头,刚才最后一刻,那斑额云纹虎选择自爆想和齐休同归于尽,亲眼见识到那爆炸威力的楚秦门众人仍然心有余悸,掌门活下来的艰难,外人哪能体会。又怎会有心情听这些的马屁之语,这些人无非是看到楚秦门在思过山之战里不惧灵木盟,如今齐休又阵斩霍白,特别是听说山都之地里还有些空余山门没分封出去,觉得大腿够粗有利可图,来抱而已。
门里的年轻修士们不怎么懂事,不知道这些人的心思,看到自家掌门以一敌二仍旧击杀敌人,现在又受如此推崇,倒是十分高兴和受用,门派自豪感加深不少。
楚秦门众人出了坊市,仍有不少散修一路追出。
“楚秦门是正式宗门,怎么没听说收散修入门啊？”
“莫兄,我叫某某某,当年买过你制的【幻月灵剑】,还记得我不？还请帮我在齐掌门面前引荐……唉,别急着走啊”
“多罗兄你买过我的灵草,咱俩如此有缘,于脆结拜兄弟如何？”
有一个算一个,正在门口攀扯不清时,齐休的手动了,往黑河峰方向一指,眼睛依旧闭着,并不说话。
按计划,是要坐楚家的飞梭先回南楚城的,莫剑心不知他何意,只好改变行程,一行人转往黑河峰去。自家的护山大阵,自然不会放那些攀附之徒进来,倒是躲了个清净,按照齐休指引,莫剑心等人将他抬到了楚秦墓园,几位早年妻妾的坟边。
小榻放稳,齐休便又摆摆手,莫剑心会意,带着弟子们全部离开,只留他独自一人。
极度虚弱的齐休,勉力睁开沉重的眼皮便览周遭,一块块的墓碑虽然冷冰冰的,却能令自己心灵安宁。
大难不死,几多艰辛,在这寂静萧索的亲人朋友墓旁,真想她们死而复生,让自己好好与之倾诉一番。
“浮生酒一杯,酸辛品滋味,举斛邀伴时,对碑空流泪。”
第十七卷完。


---

