## 第005卷 开疆辟土流血路

### 第七十二章 张世石娶妾

将古吉运回山中养伤，生活也再度平淡下来。
外面的风雨被护山法阵遮挡，黑河峰里终日温暖如春，楚秦门不知不觉在这南疆，已过了足足八年有余。
吉日良辰，后山一处院落中张灯结彩，斗大的双喜字贴在正堂。
“世石老弟今天大喜之日，加上掌门师兄和何师弟修为进境神速，我们楚秦门来日大兴，指日可待，来！大家共饮此杯！”楚秦众人济济一堂，余德诺将杯中酒举得高高的，朗声祝道。
其余诸人也是笑语盈盈，纷纷应道：“干！”
满饮此杯，一身大红的张世石身后，两个十七八岁的少女做妇人打扮，也穿着一身红色吉服，双颊飞红，似乎不胜酒力，红袖轻掩，连声清咳。两人不但长得极美，面容竟然也一般无二，齐齐做娇羞小女儿态，宛如美人照影，真是人世间一道美景。
“哈哈哈，两位小娘子似乎等不及了，我们也不要打扰张老弟行人伦大礼，出去罢，出去罢。”余老头这几年过得逍遥，相貌也什么变化，只是更加口没遮拦，为老不尊，那对少女听他这话，羞得脖子根都红了，头垂得更加低。
张世石颌下已留起三缕长须，面相也更加成熟，他今年整整三十岁，修为还是练气五层，见齐休和何玉两人修为日进，自己却寸步难行，终于渐渐埋下那颗追求大道之心，山中日子又过得安逸，便开始一心享受俗世间的荣华。
秦继当年送来那些仆役家的女孩儿，如今都长得熟透，到了可堪采摘的时候，他和这对双胞姐妹早已看对了眼，一到可以成婚的年纪，就娶了两人过门，不过毕竟地位上差太远，只给了妾室的名分。他笑骂道：“余兄我看你还不老，说不定到时候我还能吃你一杯喜酒呢！”
众人又是一阵大笑，纷纷告辞出去，把空间留给新婚的三人。
齐休自从得了那本【明心见性诀楚慧心改】，修为再无阻碍，如今已是练气五层，三十八岁正值盛年，【明己心】天赋日日精进，一双眼睛修炼得精矍透亮，闪现着慈祥睿智的光芒。一边领头往外走，一边回头对展元笑道：“你比世石小一岁，我看明年就该吃你和慕菡的喜酒了。”
展元听到他这话，回头和身侧一位女修默契地对视一眼，有些不好意思的回道：“只怕到时候不能像张师兄这样大办了，只是苦了慕菡……”
女修忙止住他话头，“你别这么说，我父亲当年得齐掌门仗义执言，这些年又一直是你在坊市里照应，才勉强活的像个人，他那里担着干系，我还怕因此连累大家，一些虚礼又算得了什么。”
女子年纪看上去比展元大些，修为高达练气五层，一身素净服色，虽称不上漂亮，但别有一番娴静温婉的气质，长相竟然和被锁在黑河坊的白晓生有些相似。
“哎，白前辈当年要是不摊上这么件事，你如今也不必过得如此窘迫，苦了你了。”齐休轻轻一叹，这白慕菡正是白晓生之女，因为常年呆在黑河坊中暗中照顾父亲，加上感激楚秦门对白晓生的帮助和关照，一来二去，和常驻坊市里的展元结下了情愫，如果不出意外，明年等她正式嫁给展元，也会正式成为楚秦门的一份子。
“他那是自作孽，不知哪里学来的癖好，专门写些乱七八糟的东西，害人害己。”一提到父亲，白慕菡是又气又怜，因为这件事，她本来在白山的婚约也被对方家族退了，从一个从不知愁为何物的筑基修士之女，陡然变成人人避之不及之人，唯恐因此得罪了南楚门的元婴老祖。要不是得到展元的照顾，都快在黑河坊过不下去了。
“白前辈的那些文章，我找来看了不少，写得生动逗趣，平时休闲看看倒真的不赖。”古吉突然插话，他伤愈之后，还是那副玩世不恭的模样，楚秦门少了他，估计要少一半以上的乐子。
齐休听他这话，有些着恼，当年能以练气二层对上练气后期战而胜之，说明古吉是很有天赋的，但是他就是不肯一心一意用功，白白浪费了大好时光，佯怒教训：“咳咳，那些闲书，你少看些！学你何师兄，多用些功夫在修行上罢！”
古吉最怕掌门拿他来和何玉比，犹不服气，出口辩驳：“何师兄偷偷也看，我看见他藏在枕头下的，不信我这就去翻出来。”
何玉无端被他扯出隐私，被闹了个大红脸，尴尬恼羞之下，两人一追一逃往远处跑走，众人看着他们的背影，齐声大笑。
齐休也跟着无奈得笑了，这个古吉，真是古灵精怪，只好转而问起展元坊市中的生意。
一问起产业，展元顿时笑容一敛，“如今坊市比以前大了十倍不止，我们那处地方变成了犄角旮旯，我把楼下改成了灵茶铺，平日里都是些在坊市里讨生活的低阶修士来光顾，旅店生意也不好，越发赚不到什么钱了。”
“哎！”提起这出，楚秦诸人的脸色就差了下来，自从坊市的利益被那些大宗门瓜分之后，楚秦门这个地主连口剩汤都难喝着，现在主要靠着扩大养殖的猪鱼牟利，但是赵良德在御兽门的日子一天不如一天，猪鱼大赚的好时光很快就要过去了。
说起赵良德，还是要说回那次擂台赛，自从楚秦门众人回山之后，擂台赛进入第二轮，各家大宗门修士纷纷碰头，争斗愈发激烈。
特别是御兽门赵家修士，和御兽门另一系的修士在擂台上见面之后，丝毫同门之谊都不讲，不但大打出手，甚至不惜残肢断臂，硬憾本源，彻底将御兽门的内斗之惨烈展现在世人面前。赵家修士大败亏输，赵良德因此声望大损，如今权势已一天不如一天。
确切的消息也在黑河周边流传开，赵良德的座师，金丹修士魏同已寿元无多。望风使舵的各家修士见再没好处可得，纷纷凑到御兽门另一位金丹老祖势力下讨好去了，就连王涫都不例外。
齐休因为楚夺的密令，不得不跟着赵良德一条道走到黑，展元提过几次改换门庭的事，都被齐休给否了，他又不能明说缘由，只能维持如今这种不尴不尬的状态。
楚秦门人口渐多，去年登仙大典又收录了一位叫做李探的杂灵根孩童，加上齐休和何玉的修为增涨，花费更大，而收益反不如当年，只能说凑合着过，明年白慕菡再正式入门，是无论如何也不够了。
“这个和赵良德的关系……”展元看准时机，还想旧话重提。
“启禀掌门，赵良德赵前辈已在抱元殿，传掌门师兄去见他。”在外值守的黄和这时过来禀报。
“这……刚说到他，他怎么就到了？”
齐休和展元惊疑地对视一眼，不敢再多话，赶忙往抱元殿迎去。


### 第七十三章 承诺兑现时

赵良德一袭黑衣，在抱元殿中不停踱步，一副等不急的样子，这是他第一次来黑河峰上，却无心留意周遭的风景，挥退旁人，只留下齐休一个。
“你当年答应过的事，还算不算数？”
劈口就问起齐休最不愿面对的事，连寒暄似乎都等不得了。
当年齐休将和赵良德交谈的内容全部告诉了楚夺，对方明令自己继续死死跟随赵良德，根本不给选择的余地。如今索性充大头，斩钉截铁地答道：“当然，我楚秦实力虽然低微，但从不会做那种出尔反尔之事。”
“好！好哇！”
赵良德全无往年间闲坐殿中，受各路修士轮番朝拜的那副气度，听到齐休这话，一拍大腿连声说好，喜悦之情溢于言表。“果然还是亲家靠谱，那我再不废话，到时候你们楚秦门出十个人，少不了你们的好处！发动就在旬日之内，你们哪都不要去了，等消息罢！”说完这话，转身就走，急得和什么一样。
“等等！”齐休虽然别无选择，但也不能这么不明不白的放他就走，躬身一礼，“还请赵前辈明示一二！”
“哎呀，没什么好明示的，现在还不能透露是跟哪边开战，总之等我来接你们，只要到时候你们能出十个人，帮我做过这一场，天大的好处等着你们！你的黑河连凡人容身之地都没有，难道真不想要一片山清水秀，鱼米俱丰的所在？只要此事一了，我包你如愿。”赵良德边步履匆忙，不耐烦的走出门口，骑上一只纯色的黑鹰。
齐休顾不得地位之别，赶忙追上前去，一把拽住他袖子，“好歹让我知道，不是对与我楚秦有恩的动手吧？”
赵良德笑了，“对你楚秦有恩？我脑子有洞去和南楚门，齐云派开战么？放心，不但无恩，说不定还有过节，更不是什么大危险，我不会害亲家你的，不为你们想，我还要为我家的后辈想呢！你们主要就是摇旗呐喊，壮壮声势，我也没沦落到真要依靠你们的武力。”然后再不管齐休，一催黑鹰，心急火燎地飞走了。
既然动手就在旬日之间，已没有多少时间给齐休仔细准备，就算算上还未正式入门的白慕菡、才五岁的李探，总共才十三个人，一次就要出动十人，几乎就是倾巢而出了，第二天也顾不上张世石新婚燕尔，把全部人拉到楚秦观中议事。
余德诺面色灰白，嘴唇都害怕得不住抖动，“这好好的，怎么就要和人性命相对了呢？”
展元也一副不情愿的样子：“为赵良德这种过气之人送命，不值啊！”
张世石就是看不惯他们这样，立刻反驳：“既然掌门师兄早已应下这桩事体，再说这些也是无用。”
齐休大手一挥，沉声说道：“就是这个理！不要再讨论去不去了，我的意思，世石你刚刚娶妾，和李探一起留下，而且我要是有什么意外，你也能代替我照顾宗门。”
张世石昨晚刚品尝到男女欢娱的滋味，正是迷恋的时候，虽然对齐休的建议有些心动，但还是一口拒绝了，“我的【重土盾】对正面防御很有用，这种时候怎么能躲在家里，我去大家都能安全些，让何玉留下吧，他前程远大，不能出什么意外。”
“我也去，说不定还能再得些缘法，古吉上次擂台上本源受损，一直有些体虚，让他留下吧。”何玉上次擂台赛后，不仅获得了越过练气第二槛的契机，而且还领悟出一招威力强大的本命天赋，对于一心求证大道，已经练气七层的他，这种事他反而求之不得。
“我不会留下的，你别说了。”
古吉也拒绝留下，说来说去，大家都不愿独留，余德诺虽然不情愿，但做为门中修为最高的人，又是外来修士，他要说愿意留下只怕日后在门中也呆不下去了，所以也表示拒绝。
“也别争了，一起去不就行了，左右多一人少一人的事。”黄和出了个主意，大家纷纷赞同。
齐休却把头摇得和拨浪鼓一般，万一出什么意外，楚秦门就绝了户了，这可是他万万不愿见到的。
“我说一句吧。”白慕菡冷眼旁观许久，见这些大老爷们儿争半天争不出个结果来，忍不住开口表达自己的意见：“展元看守坊市，山门留一位练气二层的同门加上李探，我去。”
展元怎会同意：“哪有老婆出去拼命，自己呆在家的道理！”说得白慕菡俏脸微红，毕竟两人现在还未正式成婚。
她偷偷掐了展元一把，继续说道：“我的想法是，既然是与人作搏命之争，那么务必如狮子搏兔，不能留一点余力。修为越高的越是要去，我练气五层，说什么也比展元高些，他常年忙着庶务，长处不在争斗这里，何必带他去呢？”
一席话说得展元面红耳赤，连声嚷嚷不对，不是这个理。上次擂台赛的丢脸表现是他一生的痛，却没成想被未来的妻子当那么多人面揭出来讲，一时有些下不来台。
齐休却听出几分道理，既然要争斗，的确就不能再想着留手，白慕菡是筑基修士之女，眼界毕竟高些，终于做下决定，“那慕菡就一起去，展元留下看守坊市，……”目光从秦唯喻身上掠过，这个笨笨的弟子干活虽然卖力，争斗起来也是无用，本来留他最妥当，但是如果真有意外，张世石之下，他是属意展元接任掌门的，秦唯喻由于特殊的身份，要是留下说不定会是个隐患，不如带在身边。“虞景，李探留下来看守山门，其余诸人也同去。”
展元还待再争，齐休这次决心一下，根本再不容他反对了，再争也是无用，只得转而用自己商业上的长处，帮门中拼命变卖些平常用不着的物事，换回各种利于搏杀的符篆法器。不同于上次擂台赛，这回是真的要以命相搏，而且连谁是对手都不知道，门中上下全部动了起来，尽一切力量为之做万全的准备。
“这是一阶阵法【伪四象幻阵】的阵盘，这种阵法虽然各方面平庸，但布置起来最是简单不过，只要东西南北中五块阵盘放对位置，立刻就能生效，还算是全面，最利于群战。”
展元一边解说，一边将几样布阵器具递给张世石，张世石也真诚道谢，事到如今，两人有什么嫌隙都要放下了。
十天之后，赵良德派来接应的【银背驮鳐】缓缓降落，终于到了要出发的时候。


### 第七十四章 对手终确定

齐休喋喋不休地拉着虞景和小李探嘱托，展元和白慕菡，张世石和新婚的两位爱妾，各聚成一团说着私房话。
整个黑河峰上，一派生离死别的景象。
驭兽的赵家修士也表现出不一般的耐心，静静等在一旁。
千言万语说不尽，欢聚总有别离时，踏上巨鳐背部，发现已有不少修士，或三五成群，或形单影只，各处散坐着，其中有些人很是面熟，齐休在赵良德处回事时依稀见过。一位赵家修士递过杆大旗，绛色旗面，上书两个金色大字‘楚秦’。
这是生怕人家不知道楚秦门的名号么？
齐休想说拒绝，那赵家修士脸色一沉，“正是要你们摇旗呐喊，以助声势，不打旗号算什么事？”不由分说，硬塞在齐休手中。
要是只用摇旗呐喊，那还真求之不得，只是可能么？齐休心中腹诽，无奈，将旗子转递给秦唯喻，吩咐他一路撑着。
秦唯喻年岁越大，脑袋反而越发的不清楚，痴痴傻傻的，做这种事倒是正好。
巨鳐速度飞快，很快进入御兽门境内，飞越齐休常去的赵家势力范围，一路向东，竟往南疆御兽门山门而去。
数日飞行之后，前方隐隐传来极大嘈杂之声，齐休和各家修士走到巨鳐头部远眺，骇然看见天空中各种巨型飞兽结成一个超级军阵，数目竟然过百，无数小型飞兽和修士的遁光在其中穿梭来往。
各种兽类的嘶吼，鼓乐的轰鸣，还不时有修士长啸而过，整个空中修士军团仿佛滔天巨浪，一路往南缓缓压过。
“往南？这是要去白山？”身侧一名修士低声惊呼，所在的巨鳐投进这庞大军阵中，如只鸟投林，激不起一丝浪花。
找到赵良德隐掩在军阵中的座驾，两鳐并飞，对面祭出一道虹桥，将齐休等人接到座驾之上。
鳐背大殿中赵良德高坐主位，两侧修士一溜排开，有些修士身后还立着楚秦门一样形制的大旗，这个门那个派的名号写于其上，大殿之外，或坐或站，又聚着不少修士。
赵良德与座下修士高声交谈，不时放声大笑，哪还有这两年被打压背弃的样子，一派意气风发之色。
“齐老弟，刘老弟，吴老弟也来啦！？来来来，进来坐。”
一看见齐休等人，赵良德得色更显，一叠声唤他们进殿，早有赵家修士接过大旗，在两侧的空位后方插好，齐休见自家的旗帜位置就摆在赵良德近前，一边想说自家还真得他看重，一边赶紧入座坐好。刚想寒暄几句，外面弟子喊话，一位筑基散修应约前来，赵良德便再顾不上他们，亲自出门迎接。
张世石等人都被挡在了殿外，大殿中坐着各家小宗门和修真家族的宗主，数一数竟然有二、三十人。赵良德虽没了往日的风光，但瘦死的骆驼比马大，号召力依然不弱，更别提不知用什么代价，请来的一位筑基修士，一派前辈风范，闭目高坐在赵良德身侧。
“赵老弟不厚道，此次出手，对付何人都不和我透露半分，我可丑话说在前头，要是我惹不起的人，那我只能扭头就走，你出再多灵石都没用。”被迎进大殿的筑基散修一脸横肉，身上杀气极重，听他说话就知道是位只认灵石，刀口舔血的人物。
赵良德在他面前也不敢造次，一路小心奉承。“不是我不和你说，魏老祖严令，不许透露半分，在座诸人，我一个都没敢告诉，不信？”他往殿中诸人身上一指，“你问问他们。”
“我问不着，算了，你知道我的意思就行，管他是谁，你出灵石，我办事，谁也别出幺蛾子！”说完这话，那修士也学已在殿中的那位筑基散修，闭目坐下，好像再不关他的事。赵良德被他搞得有点没脸，但又实在不敢得罪，也失去了意头，懒懒坐下，这次常年环伺的宠姬一个都没带，只好一样神游物外去了。
殿中殿外，从各处前来的修士越来越多，宽阔的巨鳐背部，被塞得满满当当，随着军阵，缓缓南行。
三位筑基在场，齐休和周边修士不敢多话，只有用眼神交流，看见认识的就互相微笑示意。军阵果然越过死亡沼泽，进入白山境内，凡沿路经过的各家宗门修士无不如临大敌，生怕这股庞大势力是冲着自家来的，不时有当地筑基，甚至金丹修士伴随着军阵飞行，一路监视，直到送出自家宗门，才松一口气。
耀武扬威走了几日，将白山搞得人心惶惶，终于在一座高大山峰前停下，上百只巨兽呼啦散开，将那处山峰团团围住，这架势，一只苍蝇都别想飞出去。
“咦！这是山都山啊！”随着殿中有认得的修士一声惊呼，这次要对战的目标终于浮出水面。
“哈哈哈！”赵良德朗声长笑，“不错！这次就是要剿灭山都门，他家修士向来专横跋扈，作恶多端，我家老祖就是要为白山除这一害！大家没有疑问了罢！”一边说着，一边还别有深意的看了齐休一眼。
难怪他说对手说不定还和楚秦有过节，齐休这下全明白了。
既然要对付的是山都门，齐休倒还真的有几分乐意，斯温泰那副嘴脸，的确不招人待见，而且斯温煜重伤古吉，两家在擂台赛后又算是结下了新怨。
“哼哼，为白山除害，说得好听，只怕是看中了人家这块地罢！？”满脸横肉的筑基散修一点面子都不给赵良德留。
“嘿嘿……”赵良德也不着恼，“是又如何？我家魏老祖也正好缺他们这块地，说不得，只好做过这一场了，你不会不愿意吧？”
“哈哈，他们山都门才一位金丹五位筑基，你们这架势碾都把人家碾死了，这么轻巧的事，我怎么会不乐意！？”说话间，山都山上法阵光芒大开，顶起一道厚厚的灵气护罩，山中修士终于反应过来，奔走呼号不已，从空中看下去，仿佛末日来临，一只只没头苍蝇在瓮中乱窜。
满脸横肉的筑基修士大呼可惜，“要是刚才直接就那么冲进去，要少废不少功夫。”
“我们毕竟是名门大派，怎能做出偷袭之举。”赵良德心中一阵鄙视。
这时从山都山护山法阵中飞出数人，打头一名金丹修士，高声喝道：“山都门斯温光在此，是御兽门哪位同道，出来答话！”
斯温光面对如此威势的敌人，气势丝毫不弱，话声如巨雷轰鸣，清晰传到每一个人的耳中，震得耳膜生疼。
“哼！斯温光！你放纵门人，残害同道，欺凌弱小，杀人越货，坏事做尽！如今我等替天行道，诛杀尔等暴虐之徒，为白山除害，还修真界朗朗青天！”一只巨蛟越众而出，魏老祖在上面义正言辞，说得好像真是要为民除害，才行此善行。
“呸呸呸！你血口喷人，欲加之罪，何患无辞！”斯温光听明白魏老祖意思，终于变色，这是要将山都门赶尽杀绝啊！但事到临头，已退无可退，强撑着喝骂回去。
“哼！你不用狡辩了，我既然来此，自然证据确凿，教你无话可说。”魏老祖须发皆白，老得不成样子，但是久掌南疆御兽门一脉，威严气度自非斯温光这中等宗门的掌门可比。这话一说完，他身后弟子簇拥着一些筑基，练气修士飞出巨蛟。
“斯温光！你这个畜生还记得我么？当年你灭我宗门，屠我族人，此仇此恨，我一直不忘，就等着今天了！”其中一名筑基修士高声叫骂，然后将当年斯温光如何如何屠杀他的宗门家族，当众一一陈述。
这名筑基修士刚说完，又是数位修士上前，一样是揭山都门的老底，山都门这个修士怎么怎么坏，那个修士怎么怎么害人，有人证，有物证，都是些铁案，毫无辩驳的可能。魏老祖不知做了多少年的准备，才收集齐这些苦主罪证，由此可见，这次不发动则已，一旦发动，山都门估计再无幸理。
随着一位位修士的控诉，斯温光面色愈发灰白，嘴唇控制不住，开始抖动不已，不是他真被这些人揭露罪行，心中害怕，而是他明白了魏老祖的决心，眼下这关，山都门是绝对无法闯过去了。


### 第七十五章 真五虎拍门

“看样子无论如何，你是不肯善了了……”
斯温光无路可走之下，彻底撕破脸皮，须发怒张，状若疯虎，“魏同！你个老不死的，我和你无冤无仇，就算夺了我山都土地，你又能有几天好活！来来来，今天我就和你做过一场，敢吗？”
“有何不敢！”魏老祖毫不示弱，一跃而出。
两大金丹眼看就要对上，巨兽上各家修士大为兴奋，能旁观这种百年难遇之战，对于低阶修士来说，可谓是可遇不可求之事。
“杀鸡焉用牛刀！”
突然一名年轻修士越众而出，躬身对魏老祖一礼，“魏前辈何等身份，不必亲自出手，请稍坐观战，看霍虎诛杀此獠。”
年轻修士才筑基后期，长相甚为粗豪，浑身上下肌肉虬结，腰部围着御兽门修士经典的斑斓裤裙，身后跟一只全身烈焰环绕的二阶猛虎，一人一虎立于云端，悍勇无匹的气势冲天而起，威势惊人。
“好好！”斯温光没想到竟然被筑基修士小瞧，怒极反笑，“我便先拿你这不知死活的祭旗罢！”
魏老祖嘴角掠过一抹讥讽之色，“既然霍家贤侄出手，那老夫就帮你掠阵。”竟然对霍虎的实力十分有信心，看斯温光，如看死人一般。
“听说你山都门五位筑基修士，大言不惭，竟敢号称山都五虎，今天我便先杀了你，再去将这些虚名欺人之辈剥皮抽筋，看看谁是真虎。”霍虎面对高阶修士，毫无惧色，话一说完，不待对方答话，一拍猛虎，揉身欺上，竟然走的是近战路数。
“好胆！”对方虽然只是筑基后期，但御兽门功法怪异，与灵兽之间有合击之法，实在不可小觑，斯温光丝毫不敢托大，抬手便是道有若实质的光幕横亘身周防御。然后一声怒吼，身后本命虚影大现，乃是件闪烁着刺目白光的环状法宝，蕴含恐怖灵力的光芒从中大放，以自身为圆心，无上灵压向四面八方射出。
军阵中的巨兽被灵压逼迫，纷纷面露怯色，不管不顾驭兽修士的百般呵斥，一个劲地向后退缩。
好恐怖的灵压！斯温光全力一击，齐休身置【银背驮鳐】大殿内的法阵之中，都感到发自灵魂深处的畏惧之意。
殿外的修士更是不堪，震倒了一大片，修为高点的赶紧盘膝坐下，打坐抵抗，像黄和、潘荣这些练气底层修士，更是全身渗出点点鲜血，受了内伤。
霍虎离斯温光距离最近，全身被光芒洗过一遍，一人一虎，被鲜血浸透，眼看经受不住，他一身大吼，“五虎拍门！”身后本命虚影显现，幻化做一只巨大烈焰猛虎，左手打出一张符篆，右手打出一柄虎头夺法器，都非凡品。
人得虎意，虎势更增，本命虎影，虎灵符篆，法器化虎，一人一虎一影一符一夺，五种不同的形态幻化成五只焚天巨虎，瞬间将速度提到极致，切豆腐一般，穿过斯温光的本命天赋光芒和那道防御光罩，如五道天降火陨，同时命中斯温光本体，发出冲天的巨响和爆炸，当场炸出一朵火红的巨大蘑菇云，冲击波四处逸散，将周遭修士和巨兽撞得东倒西歪，狼狈不已。
“这是！”那位满脸横肉的筑基修士终于色变，“斯温光呢！？我感应不到他的存在了！”
斯温光，连半个字都来不及说，面对霍虎恐怖的五虎拍门，纵横白山数百年的堂堂金丹，一招，连御兽门筑基后期修士的一招都没挡下，当场陨落！
等爆炸生成的漫天火云散去，霍虎已变成一个血人，矗立当场狂笑不止，身边灵虎全无声息，生机已然断绝。
而斯温光……被炸得连齑粉都不见，只有随身携带的几件宝物，化作废铁，掉落尘埃，宣示着曾经的主人存在过在这世上。
无数修士灵兽，死寂一片……
全都从这巨大的震惊中久久回不过神来，整座山都山上空，只有霍虎一人如疯如颠的狂笑声回荡，其威若此，其怖如斯！
“五虎拍门！好一个五虎拍门！金丹修士竟然挡不下他这一招！瞬间殒命！”齐休【明己心】天赋自动运转，比旁人早早清醒，如果说古吉以练气二层拼得重伤，击败练气后期修士算是奇迹，那今天霍虎这筑基后期一招击杀金丹修士，根本要算是神迹了！
“师父！我们为你报仇！”这时从山中法阵中冲出五位筑基修士，一齐哭喊着朝霍虎站立之处扑上，斯温泰赫然就在其中。
魏老祖哪能让他们如愿，伸手一捞，将已全无抵抗能力的霍虎救了回来。
斯温光已死，山都门再无幸理，斯温泰等人见报仇不成，只能躲回护山大阵之内，准备依托法阵，做困兽之斗。
“众位听令！”魏老祖将霍虎交给门人照顾，然后单手高举，引来在场数千修士的目光齐聚，“攻打山门，即刻开始，大家尽力出手，只待山门一破，只要是山都门的物事，任由尔等自取！”
金丹老祖下令，还能有何话说，又有绝大利益当前，无数修士从方才的震惊中挣脱，祭出各种各样的法器法术，上千道光芒打在护山大阵的光罩之上，立刻就将护罩轰得颤动不已，摇摇欲坠。
齐休出殿和张世石等人汇合，也站到巨鳐一侧，黑风幡的黑风，何玉的寒冰刺等等手段齐出，也算是尽一点微薄绵力。
“大家不用留手！阵破之后，少不了列位的好处！”赵良德一边出手，一边深深地瞥了满脸横肉的筑基修士一眼，对方正装腔作势，有一搭没一搭地应付着差事。
“呵呵……”横肉修士尴尬一笑，加快了出手的频率，但是仍然只出三分力气。
其他修士看他这样，心念暗转，明白这是在为等会进山抢夺物事留力，纷纷有样学样，不再傻傻的全力攻击。
法不责众，赵良德生气归生气，但也没得奈何，只好装作不知，反正数千修士同时出手，也不缺他们这点攻击力。
山都门底蕴并不深厚，护山大阵还不如当年楚秦山上的【十方风火归元大阵】强大，这种程度的攻击根本无法承受多久，虽然五位号称山都五虎的筑基修士不断催动，高阶灵石流水般的投入控制中枢，但是半柱香之后，还是被击得千疮百孔，眼看就要支持不住了。
军阵中已经有胆大的修士冲到护罩近前，一副迫不及待的模样，赵良德这只【银背驮鳐】上的修士也差不了多少，紧紧盯着大阵护罩快暗至不见的光芒，只等阵破，进去发一笔横财。
至于山都门修士的抵抗，在自家这边的阵容面前，几乎可以忽略不计，危险已降至最低，根本不需考虑了。
此时忽然有一只传讯灵兽飞临巨鳐头部，上方御兽门修士大声喊道：“魏老祖有令，赵良德麾下所部，转至山都门东南方，守卫边境，阻挡逃散修士！”
“什么！”满脸横肉的修士听这话马上跳起脚来，“事到临头，把我们一脚踢走，是何道理！？”
那传讯修士根本不把他看在眼中，不屑地瞥了一眼，回道：“有什么意见，到时候亲自和我家老祖去说！”
一句话把横肉修士噎得无话可说，金丹老祖面前，他可没那个胆子像对付赵良德一般装傻充横。
赵良德脸色也十分难看，不明白这种脏活怎么会轮到自家身上，但座师之命不敢违，只好一声令下，巨鳐朝东南方掉头飞去。
正当众人视线即将远离山都山时，护山大阵发出最后的悲鸣，护罩如泡沫般破裂，无数灵兽和修士一拥而入，开始品尝这血腥的盛宴。


### 第七十六章 驻守无名谷

唾手可得的的好处，看得见却捞不着，众家修士嘴上不说，但也看破了赵良德的手脚，被派来干这种看门守路的脏活累活，他在魏老祖心中的地位能有多高？
很快，当赵良德安排几处险要的隘道防守时，几家来了二三十人的宗门，立刻联合起来，给他硬顶了回去，再不像以往那样唯唯诺诺。
更别提那位一直骂骂咧咧，把不满完全写在一脸横肉之上的筑基修士了。
赵良德生气归生气，但事到如今，真是对这帮人没得奈何，若是逼迫太甚，犯了众怒，自己放跑了山都门修士，完不成魏老祖交代的任务，后果不堪设想。他多年经营，洞悉人心的能力极强，将这些刺头一个个拉近内室私下里谈判，加酬劳，许好处，把胸部拍得震天响，才将这些大爷哄上了阵。即便如此，他对楚秦门还是特别优待，将齐休等人安排在较安全的大后方，把守一处偏僻的无名小谷，算得上言而有信了。
“我有一事一直搞不明白。”站在这处无名小谷边的小山丘上，只剩下楚秦门十人，张世石终于可以不顾及周遭修士，畅所欲言，“这魏老祖要夺山都门的地，图什么？要知道他是御兽门修士，即使做了上百年金丹掌门，不立下猎杀蛮荒凶兽的功劳，也是没有资格开宗立派的，他这么大动干戈，所求的，是什么？”
这个问题，齐休也想过，但找不到答案，“魏老祖寿元虽然无多，但你看他收集这么多山都门的罪证，明显非一朝一夕之功，而斯温光事到临头才恍然醒悟，可见这件事做得多么机密。有如此耐心，谋定而后动，不可能不做妥善安排，我们眼界浅薄，就不要担忧他人之事了，还是把防线打理好，这里虽然是后方，但也不能太过大意。”
张世石想想也是，自家一个练气中期，替人家金丹老祖操哪门子心，祭出灵舟在山谷四周转了一圈，勘探好地形，回来和齐休商量如何布置防御。
两人都是门外汉，一个常年专注在商业上的庶务，一个根本是大门不出，二门不迈的修真呆子，商量个半天也说不到一块去。
齐休想集中全部力量死守隘口，张世石说目标太明显，容易被人一网打尽。
张世石说应该分散成一条长蛇，击头则尾救，击尾则头救，齐休马上反驳，认为这样只会被人各个击破，救援根本不急。
两人各执一词，争来争去，尽出些又蠢又馊的主意，白慕菡俏立一旁，快被两人幼稚的言论给笑死，她受父亲白晓生影响，颇精通杂学，齐休和张世石这方面的见识，加起来都没她一半高。终于忍耐不住，上前婷婷一福，说道：“掌门师兄和张师兄所言差矣，这低阶修士小团体间的遭遇战，先出手的一方，拥有绝大的优势，因为无论是法术和本命天赋，低阶修士的防御和反应能力远远跟不上进攻，一般来说，先出手就胜了一半，所以我觉得，首重就在侦查，料敌机先，则主动权在我。其次……”
她这一番谈兵说战，令两人大为拜服，干脆，齐休命白慕菡为这次无名山谷防御战的军师，包括自己，所有人都得听她号令。齐休这人有个优点，不太注重掌门的绝对权威，听得进去建议，也善于放权，白慕菡放手去干，果然将防线布置得井井有条。
余德诺，何玉飞剑遁速最快，修为也高，她安排两人在前方换班巡弋，探查山都门方向的动静，以为明桩。
古吉地面身法最好，人也机灵，隐藏在二人之后的丛林中，作为暗哨。
剩下七人，全都藏于山谷旁小山丘的背坡，一处位于【伪四象幻阵】保护之内的地点。
白慕菡选的这处地点不但能将无名山谷一览无余，而且从山都山方向上的来人，视线被小山丘遮挡，也不容易发现此处，齐休对她的眼光赞不绝口：“白姑娘这种才能，何不早说，我和世石还争了许久，原来是班门弄斧，倒让你见笑了。”
“你也没问啊！”白慕菡心里偷偷吐槽，这个齐掌门接触下来，性格十分绵软，一点都看不出他能有替自己父亲仗义执言的胆色，绵里藏针，大概说的就是他这种人了吧。
接下来，白慕菡安排七人演练小型的战阵，张世石重盾厚实，心智坚韧，但移动稍慢，置于队首，其余诸人置于队中，秦唯喻与黄和有水系灵根，置于队尾，专门为其他人丢防护符篆和疗伤。
秦唯喻此时还在傻呆呆地撑着那面楚秦大旗，白慕菡也不好笑他，只叫他将旗子放倒，不要再一直杵着，好像生怕别人不知道这边的底细似的。
余德诺和何玉轮番回报，这里果然十分偏僻，不光是修士，就连凡人的影子都见不到一个，这是个好消息。
无名小谷位于大后方，山都门修士从山都山上能逃下来已十分不易，还得闯过前面赵良德安排下的第一道防线，再到这里，想必已是强弩之末，兴不起大风浪了。而且各家距离都不远，支援起来十分便利，总之不是件辛苦差事，比那些贪图财货，被赵良德忽悠去把守险要关隘的几家炮灰，生存下来的几率要大得多。
天天把守，日日巡逻，楚秦门将合击阵法演练纯熟，山都门修士人影都没见到一个，楚秦门上下不由有些放松，感觉这次出来，只是出个人头，值当一次随兴的游玩。
齐休怕松懈下来，出什么意外，需要给他们打打气，鼓鼓劲才行，当众宣布道：“只待这次事一了，赵良德答应过，我们楚秦能得一块生养人的鱼米之地！王涫寿元眼看将近，老是将我楚秦移民借住在他那里也不是个事，大家都打起精神，只要过得了这一关，我楚秦的好日子还在后头呢！”
这一招果然有用，听到说有新领地即将入手，大家精神头都起来了，楚秦门规矩，三十岁后可以成家，如今潘荣沈昌等人都已二十五、六岁了，大道上又没啥前途，有张世石左拥右抱，享尽齐人之福的榜样，纷纷动起了娶妻成家，开枝散叶的念头。黑河凡人无法居住，如果真有一片鱼米之地，自己未来的家族也终于有个容身之处了。
张世石却叹道：“王涫前辈算是黑河周边，对我们楚秦门最友善，人品最佳的一位筑基前辈了。可惜天不假年，实在是令人唏嘘。”
齐休也黯然下来，王涫如今已一百九十余岁，平常也不太出来了，一想到那个为后辈劳苦奔波，性格逗趣的老顽童，心中总有些淡淡的伤感。
“好了，看你两个大男人，说着高兴的事情，怎么好好的伤感起来了。王前辈好歹是筑基修士，两百年寿元已比我们这些练气修士多了近一倍，还有什么不知足的。”
白慕菡才来黑河不久，不太能理解楚秦人对王涫的感情，在一旁劝解道。楚秦门扩张的消息对她来说是天大的喜讯，一则她和展元婚姻在即，日后一样面临后辈们的生活问题，二则白晓生在白山还有些亲族在，自从他被关在黑河坊，这些亲族在原居住地被人欺压，日子过得十分辛苦，正想着日后将这些人迁到楚秦的地盘，如今瞌睡送来枕头，怎不叫她高兴。“只是……这些天我冷眼看来，赵良德似乎在魏老祖那边并没像外面传言的那样，有很大的面子，他的承诺能不能作数？”
“这你就不知道了，赵前辈虽然贪财，但八年接触下来，他答应的事没有办不到的，算是一个信人，应该不会食言。不得魏老祖相助，他如何能有这些年的排场威势，这次派他看守边境，虽然蹊跷，但也不是我们这个层面，能知悉内情的。说不定魏老祖不放心别人，才如此安排的吧？”赵良德在以前齐休的心中，根本就没有办不成的事，只不过这两年声望不断下降，令他也不是很有把握了。
“总之，希望赵前辈真能言出必践罢……”
白慕菡举目远眺，心中开始憧憬着和展元婚后的生活。


### 第七十七章 再遇斯温煜

但是，平静地完成这次任务最终只能是个美好的愿望，前方防线报警焰火接连发出，那边显然已经发生了激烈的战斗。
战争的阴云忽然笼罩，所有人的心都提了起来。
“掌门师兄！有人过来了！数位练气修士，还有十几个身具武功的凡人！”在前方巡逻的何玉剑光一落，大声报告道。
众人目光齐聚齐休。
“如何处理，请掌门师兄示下！”张世石的话音里，流露出一丝紧张。
“没啥好说的，受人之托，忠人之事，准备交战！”齐休没做什么考虑，也无需考虑，断然下令。
白慕菡迅速显现出他果决干练的一面，“何玉！你刚才既然看到了对方，很可能自己的行踪也被对方所发现，索性继续向后方佯退，退出一定距离再发出告警焰火，然后见这边交上手，再回头击杀对方实力最高之人，一击不中，立刻脱离，再寻机会！其他人等，都躲进幻阵之中，对方靠近后，等我命令，统统全力出手，务必抢占先机！”
何玉听命，继续向后飞走，当他在远处点燃告警的焰火时，二十五人出现在了楚秦门众人的视线内，十八位凡人武士用轻功提纵之法，紧紧跟在七位低空飞行的练气修士之后，灰头土脸，个个身上带伤。
“注意！张师兄用宝塔范围攻击那些凡人武士，余师兄攻击右侧紫衣女修……”
白慕菡低声一一分拨调度，而对方正闷头赶路，不时惊惧地回头张望，根本没有注意到隐藏在背坡幻阵中的楚秦人。
“咦，那不是斯温煜？”余德诺低声惊呼。
齐休也认出了飞在头里的斯温煜，“没想到他也跑出来了，真是冤家路窄，也好，今天正好了却这桩冤仇。”
“动手！”
白慕菡一声断喝，楚秦门诸人再不犹豫，从幻阵中将各种法器符篆一齐打出，瞬间对正行至无名山谷中央的山都人造成重大的杀伤，当场倒下十余个，特别是那位练气后期的紫衣女修，被余德诺一记枣核钉直接命中，头部像西瓜一样爆开，死状极惨。
“继续攻击！不要留手！”
在白慕菡的指挥下，第二轮攻击接踵而至，又收割掉数条性命。
眼见本方只剩寥寥数人，此战胜负已定，惊慌失措的斯温煜冲天而起，抛却自家同伴，一个人向前方飞遁，不过何玉正好回转，【蕴水剑】寒光一闪，将他活生生又逼了回来。
“你不是楚秦门的何……”斯温煜见到何玉，一声惊呼，当年擂台赛何玉在前面出场，比完之后就回转山门，所以斯温煜认识他，而他不认识后来出场的斯温煜。
山都修士在场中还剩下两人，在迅雷不及掩耳的攻势下侥幸存活，立刻布置好自身的防御，拼命催动灵力，苦苦支撑。
而剩余的凡人武士向攻击来源发动决死冲锋，可是肉眼凡胎连一阶幻阵都识不破，宛如飞蛾扑火，纷纷倒在【伪四象幻阵】之外。
杀人如割草，一条条生命死在自家手下，楚秦门众人虽然形势大优，但一个个面色苍白，毫无兴奋之感。
“啊！”斯温煜被何玉追得上天入地，逃不了，又打不过，发出如野兽般绝望的嘶喊，“楚秦门的畜生！我跟你们拼了！”
他双目赤红，再不管何玉的飞剑，整个人往幻阵处一头扎下。
“张师兄！盾！”胜局已定，白慕菡仍然冷静无匹，张世石立刻收回在前方猛砸的【道土广生塔】，换成【重土盾】支起。
“啊，啊，啊！一起死！”
斯温煜见再无生还可能，死志反而坚定，整个人彻底疯狂，全身肌肤寸寸碎裂，血肉似乎化作浓烈的岩浆，体内不受控制的火灵力肆掠奔腾，向幻阵扑来，一时间，竟然令人联想到霍虎那招恐怖的五虎拍门。
“不好！他要自爆！全力抵御！”
白慕菡心头警兆浮现，再不能淡定，尖声叫道。
“喝！”张世石将所有灵力注入重盾，盾牌迎风暴涨，挡住斯温煜扑来的路线，齐休的黑风，余德诺的金剑等等攻击也统统朝斯温煜身上招呼。
斯温煜已经彻底失去神智，攻击打在身上毫无反应，临死前嗓子里发出无意识的“嗬！嗬！”声，一头撞在重盾之上自爆炸开，用性命换来这堪比筑基威能的最后一击。
“嘣！”
无名谷地传出如山崩海裂的一声巨响，幻阵、重盾统统碎裂，楚秦诸人被炸得飞出老远，再组不成阵势，大部分人倒在地上一动不动，生死不知。翻滚的热浪，火灵力的爆发，整座山丘像被山火烧过，焦土一片。
只身在阵外的何玉见此惨状，惊得热血上涌，双眼通红，正要上前施救，却被两位幸存的山都修士联手挡下，只得收敛心神迎战。
齐休【明己心】天赋自动运转，使他对自身的控制能力极强，是没有晕过去的少数人之一。全身衣服被烧得精光，赤条条地爬起，见何玉以一敌二还能稳住，从储物袋中掏出备用道袍披上，连忙上前为弟子们施救。
一记【命疗符】打在白慕菡身上，她一声痛呼，捂住流血不止的腹部，悠悠醒转，刚一苏醒，就自责不已，“我错了！把所有人聚在一处，没想到被……”
“咳咳，你……”齐休丢给他数粒丹药，一件道袍，又用眼神不停示意。
“啊！”白慕菡这才感觉到自家身上片缕皆无，隐私地带大咧咧地暴露在空气中，羞得惊呼一声，背过身去，赶紧将道袍披上。
“师兄们顶住！我们来了！”
正当齐休准备救治其他人时，一声怒吼从远处传来，听在他耳中如遭雷击，转头看去，两位山都修士带着十余位凡人弓手正在赶来。
“怎么还有……”
齐休口中阵阵发苦，自己的援军没到，怎么山都人先到了？
事已至此，终归是要拼个你死我活，惯用的黑风幡已在爆炸中损坏，只好先用漫天花雨的手法，对倒在地上的弟子们加持【命疗符】，然后祭出视若性命的【玲珑塔】，往其中一位修士打去。
白慕菡已穿好衣服，也祭出件小巧的八面锤，接下另外一人。
对方救人心切，不但法器符篆齐出，那些凡人弓手纷纷引弓搭箭，一片箭雨往两人头上攒射。
齐休和白慕菡无法，只好分别再祭出元素护罩，才将一支支重箭挡住。
所幸增援的山都修士都是练气底层，在弓手的帮助下，才堪堪和练气五层的齐休和白慕菡战成平手，局势一下子僵持起来。


### 第七十八章 无名谷血战

身上被烧伤的皮肤传来赤辣辣的灼疼，纷飞而至的箭头如连绵细雨，加上对方法器不断砸击，元素护罩不断被一点点的消磨，不同于刚才藏在法阵中远程出手，现在这种生死一线的搏命体验，齐休从未经历过，手心不断出汗，甚至小腿因为惊慌和害怕，不停微微颤抖，【明己心】天赋彻底被对死亡的恐惧压制，停止了流转。
【玲珑塔】根本毫无攻击力，打在对方防御护罩上和挠痒一般。
“嘿嘿……”
那名山都修士本来修为不占优，也是硬着头皮在上，见练气五层的敌人奈何不了自己，高兴地连声狞笑，干脆盘膝坐下，专心一意御使法器攻击，还不忘往口中塞一粒回气丹药，弥补他修为不足的缺陷。
“这可如何是好……”
齐休环顾全场，何玉在远处空中和两位修士斗得正激烈，躺在地上的弟子们没人苏醒，白慕菡倒是略占上风，但一时半会也解决不掉对手。眼见战局变成胶着的消耗战，没有办法，只能有样学样，盘膝坐下，从怀中储物袋摸索出一粒丹药塞入口中。
“呸呸！”
没成想慌张中摸出来的是粒【香薏丸】，香甜的丹药一入口中，似乎变成了天底下最难吃的东西，齐休赶紧吐出，方寸更是大乱。
钟爱的弟子们生死不知，各种攻击打在自家防御护罩上叮当作响，如催命的乐曲一般，眼看自家性命就要交待在这白山的荒山野岭，要不是那一丝求生的意志死死支撑，齐休只怕早已精神崩溃。
“完了！完了！”
既想不出应对之道，也提不起血战之心，他脑子里只有这两个字不停回响，和当年楚红裳怒袭黑河峰，自己以为必死之下的情况如出一辙。
“掌门师兄别乱！先解决那些弓箭手！”
白慕菡的喊话如当头棒喝，令齐休悚然惊觉，对啊！【玲珑塔】对付元素护罩完全没用，但那些弓箭手都是凡人，怎可当得一击！
终于提起些勇力，手中法诀一变，小塔在空中突然变向，直接将一名弓箭手开了瓢，然后一刻不停，向另一个弓手飞去。
“就是如此！”
白慕菡点点头，她也是同样，用元素护罩硬扛住攻势，小小八面锤一个个地收割那些弓手的性命。
“兄弟们！拼了啊！”那些凡人弓手见身边人一个个惨死，干脆将弓一抛，江湖血性上脑，纷纷拔出腰刀，不管不顾，冲上前来要和两人拼命。但是修士要是能被他们这种手段伤到，那还修个什么仙，问个什么道。【玲珑塔】和八面锤在空中上下翻飞，转眼间杀得血流成河，一个不剩。
“混蛋！”
这些弓手，想必都是对面修士的同族凡人，一个个死得极惨，他看在眼中，龇目欲裂，拼命催动法器狂攻不止。
而没了弓箭的攻击，防御护罩也不再叮啷啷乱响，齐休终于稳住心神，********就用元素护罩硬抗，又不时掏出粒回气的丹药补充。
双方你攻我守，对决再次胶着。
无名山谷之中渐渐起了微风，卷起当场的一片血腥之气，和法器的碰撞声，呼喝叫骂声一起，越传越远。
时间不停流逝，纯拼消耗的战斗也快进入尾声，齐休已快油尽灯枯，不知道这是补充的第几张元素护罩，而白慕菡那边形势大好，取胜就在旦夕之间。
“狗东西，败家玩意儿，贱货……”
对面两位山都修士眼见自家灵力快消耗殆尽，口中骂声不绝，声音却渐渐愈发无力，越骂越低。
“嗨！”
终于，白慕菡一声娇喝，将对面修士一锤击杀。
对齐休的攻击也戛然而止，那名和齐休对上的修士竟然耗尽本源，无声无息地毙命当场，身体如同被抽干了水分，化成一具干尸，至死都捏着攻击的法诀，狰狞忿怨。
“侥幸！”
齐休的本源同样受损，昏过去前，只有这一个念头。要不是贵为掌门，门中不少积蓄被带在他身上的储物袋中，只怕死的，只会是他自己。
……
“掌门！”
“掌门师兄！”
不知昏过去多久，终于被连声呼喊唤醒，看见余德诺那张留着泪的老脸，齐休仿佛看到了天底下最漂亮的美女，嘴角微动，勉力做出个牵强的笑容。“你没事就好，大家，都还好罢？”
余德诺面露悲容：“掌门你先休息，养好身体。”
“难道！？”
齐休看他脸色，心猛地沉到地底，拼着撕裂般的剧痛，转动僵硬的头部，目光看向四周。
无名山谷里遍地残肢断臂，滩滩血肉随处可见，一处显眼的大石旁，张世石等人浑身是血，歪歪靠着，胸膛一起一伏，活是都活着，但如此情况下还在闭目熟睡，可见伤得都不轻。
而石头上静静平放着一具尸体，被件道袍遮住身体面目，道袍上眼熟的赤色花纹，正是楚秦家所独有。
“是……是哪个？”
齐休悲从中来，顺着眼角，泪水无声流下，终于，还是没能逃过争斗的残酷啊！
“是黄和，斯温煜那狗杀才自爆，他本站在阵法的最后，运气却差了些，被一块重盾的碎片扫到……”
齐休痛苦的闭上双眼，缓缓摇头，再不说话。黄和跟他来黑河八年多，凡事任劳任怨，虽有水系灵根，但不时将本该属于自己的灵地修炼时间，让与何玉，这么懂事的他，却一直被自己所忽视，没想到今天葬身于此。如果不是自己畏惧楚夺，又哪能走到今天这一步呢。
余德诺见齐休虽然悲恸，但情绪还算稳定，终于放下了心，要过他的储物袋，取出里面的丹药，又去照顾张世石等人。
无名山谷再次回归寂静，但空气中的血腥味道，已浓得化不开。
入夜，山风渐渐转强，虽然置身在具有温阳符阵的楚秦道袍之中，但齐休仍然感到透骨的寒意，从发射告警焰火到现在，赵良德和附近修士人影都没见一个，怎不教人心冷。
张世石等人也渐渐苏醒，得知黄和的死讯，都悲恸万分，伏在他尸体上，放声大哭，哭声传到齐休的心中，真有如刮骨绞心般的折磨。
“当年楚秦门遭灭门之祸，人都没死半个，没想到这次……”
张世石离斯温煜最近，举盾的双手全被炸没，所幸齐休带有一张二阶【生肌符】，配上【断续膏】丹药，正缓缓长回，过程本应痛苦无比，但他硬生生忍住，走到齐休身边坐下，冷冷的说着话。
齐休知道他这是在怪自己，不该答应赵良德要求，结果落得如今的下场。但这件事牵涉到楚夺，牵涉到楚秦门上上下下那么多人的性命，自己是绝不会透露半个字的，纵然心中滴血，委屈万分，但也只得沉默不语，转过脸去，生生受了。
“哎……”
张世石见他这个样子，又不理解，又心疼他，只得回去，探视其余人的伤势。
“怎么没见白姑娘，何师弟，古师弟？”遍寻不着这三人，张世石急忙拉过余德诺问话。
“古师弟一直没出现，白姑娘和何师弟去寻他了。”
余德诺虽然胆小怕事，但久在白山，又做过十来年的散修，争斗看得多了，自然不会像张世石那般，对齐休心存怨念，“又要好处，又不肯担风险，天底下哪有这么好的事呢？”他心中不太看得上张世石对齐休的态度，但这话他不想对张世石说，毕竟自己和展元亲厚，与张世石的关系算是较为微妙。
“古师弟……”张世石口中喃喃自语，“他人机灵，应该不会有事吧？”


### 第七十九章 斯人俱已逝

余德诺也不知道该如何回答他，战斗这么激烈，古吉如果没出事，一般早就回来支援了。只好自顾自地忙活着，先点燃丛篝火，将再次昏迷的齐休拖过来安顿好，又摸黑跑去山都门的死人堆里寻寻觅觅，在张世石不解的注视下，拣回来五、六个储物袋。
“你没体验过，这白山的争斗历来就这样，生死不怨，赢家通吃。”
余德诺将储物袋一股脑丢在齐休身边，也不去看里面装的何物，只用种阅尽沧桑的语调，缓缓地讲述着。
“当年我所在的宗门，说起来比楚秦要强的多了，可一夜之间，也是说灭就灭了。我到现在还记得，那一晚，门中凡是抵抗的修士，不论男女老少，大大小小被杀了几十口，但是我恨对方吗？按理来说，是应该要恨的，但是我没有，我活了半辈子，在白山，这种事看得太多了。这里没有什么好生之德这种说法，只有实力，只有赢家，弱者是没法生存下去的，就像如今的山都门。山都门所做的事，白山任何一家宗门谁敢说没做过？他们唯一的错，就是令魏老祖起了觊觎之心，为啥魏老祖独独要他们的命？无它，柿子挑软的吃罢了。在白山，要想不被吃，不落得和山都门一样下场，就必须要狠，对别人狠，对自己，更要狠，我做不到，所以我不恨别人，我只恨自己狠不起来。比如他……”
他指指和齐休对决的修士尸体，那具干尸依旧保持着盘膝而坐，手掐法诀的姿势，双眼死死盯着前方，那副有着滔天恨意的狰狞表情，在篝火映照下，特别的阴森、诡异。
“他就够狠，对敌人狠，对自己更狠。只有这样，才有机会成功，有机会在白山活下来，如果他还能再坚持一会儿，死的就是掌门师兄，就是我们，他才练气二层，和黄和一样，如果不够狠，怎么能把练气五层的掌门师兄逼到如今这步田地。”
张世石沉默。
静谧的夜，除了余德诺的声音，只有燃烧的篝火在噼里啪啦作响，他没有用修士常用的萤石照明，不光是为图火光的温暖，还因为它能提供一种存在于人类心灵最深处的安全感。
“死亡……固然可怕，但是决死的战斗，未必不是一种修行，与天争命，与人争命，白山无数修士，就是在这种战斗中成长，突破的。你们在楚家的羽翼下，安逸的日子过得太久，以后就会慢慢理解了……”
余德诺再不说话，倒下去，很快就昏昏入睡，他的内伤同样不轻，醒来后一直忙碌，终于也抗不住了。
只有张世石被不停长肉的双臂痛得睡不着，一个人对着篝火发呆。
篝火熄灭的时候，天色渐渐变成鱼肚白，一夜的风，将无名山谷的血腥气息吹淡了不少，远方树林中走出来两个人影，一男一女，张世石看着像何玉和白慕菡，赶紧甩着两臂空空的袖子，迎了上去。
“怎么了？”
走到近前，发现两人都在无声抽泣，往何玉怀中看去，他横抱着一具无头尸体，身上赫然是楚秦的赤袍。
“古吉他……”
张世石眼圈瞬间就红了，“是他吗？”
何玉无声地点点头，白慕菡递过来一个被锦帕包裹着的头颅。
“这……”张世石嘴唇不停抖动，眼泪难以自抑地瞬间喷涌而出，刚想用手接过，才发现自己的双臂已经不在了。“掌门师兄要是知道了，不知会有多伤心，他最喜欢古吉的……”
“去和黄和摆在一起罢……”
良久之后，张世石深吸口气，缓缓说道。
三人默默安顿好古吉的尸身，然后对坐无言，只有泪千行。
“古吉他是和一个老猎户同归于尽的。”何玉将一根透明丝线递到齐休手中，丝线两端各连着个黄铜指环，“他应该是大意了，没想到一个凡人有这种手段，连……连全尸都没留下。”
齐休似乎没有听到他说话，直挺挺地躺着，双眼呆滞的望着天空，手中传来丝线坚韧，锋利的触感，突然不知哪来的气力，站起来发疯似的将这个带走古吉性命的武器狠狠抛开，然后冲上前将包着锦帕的头颅抱在怀里，放声大哭。
“啊，啊，吉儿……我的吉儿啊……呜呜呜。”
用不停颤抖的手缓缓揭开锦帕，古吉的面容再一次出现在面前，嘴角似乎还带着一丝笑意，还是那副顽皮灵动的模样，齐休脑中不停闪动着那个当年擂台赛上，带着面具，在漫天火影之中蹦蹦跳跳的身影。
“我对不起你啊……我这个掌门……对不起你啊……”
将古吉的头颅和尸身凑到一块，对着古吉的遗容，齐休嘴里不停翻来覆去的唠叨着，仿佛精神都有些异常了，张世石等人看着不太对劲，赶紧过来劝解。
“掌门师兄，斯人已逝，您请节哀！如果您再有个三长两短，我们以后该怎么办啊？”
余德诺和潘荣等人相继醒转，一齐跪倒在齐休面前，苦苦相劝。
白慕菡也跟着跪下，“掌门师兄，这话本不该小女子说，但是您现在要做的，就是尽快从悲伤中走出来，我们如今在这里，情况还不明朗，需要尽快和赵良德联系上才是，不然再有山都遗祸过来，以目前门中人人带伤的状况，是绝无幸理的！”
她这句话起了效果，齐休收住了悲声，漆黑的瞳孔里一丝七彩光华闪过，【明己心】天赋再次流转，理智也渐渐恢复。
再次安排下防御，“德诺，再发次告警焰火罢，在世石那里收着。”齐休说道。
“是！”余德诺从张世石腰间的储物袋里，摸出焰火，到山丘顶部放了。
“山都门被数千修士围着，其中还有金丹老祖，怎么还能跑出来那么多人？赵良德把我们安排到这，未必是存了好心，这次见到他，我拼了命也要他解释清楚！”
张世石的双臂看样子要长个十天半月，咬牙切齿地说道，也不知是疼的，还是气的。
焰火放了一个又一个，直到放完，四周都毫无动静。
“掌门……这？”余德诺苦着脸看向齐休。
“继续放，告警的没了，就放用来和御兽门联络的那种。你们抓紧时间疗伤，多一分气力，就多一分活着的希望。”
大战之后，似乎任何东西都躲得远远的，万里无云，连鸟儿都不曾见到一只。焰火在这么晴朗的天空中效果大减，直到和御兽门联络的焰火也快放完了，楚秦门心焦得快要放弃此地守备，天边才终于显现【银背驮鳐】那宽大扁平的身影。
张世石不等巨鳐停稳，就气冲冲地一跃而上，齐休都劝不住，等到楚秦众人合力抬着古吉和黄和的尸首上去后，他反而呆呆地站在原地，并没有冲去找赵良德算账。
对他的反应，齐休本来心里还有些奇怪，但看到巨鳐背部的情形，也明白过来。
此时的巨鳐背部，无数尸身停放各处，身上覆盖着各家宗门的织物，活着的人寥寥不足五十，要么一脸呆滞，静静地守在一堆尸体旁边，要么抱着一具尸身大声号哭，场面及其凄惨。
“这……”
看到如此惨状，张世石哪还有理由再去找赵良德算账，只好收拾心情，默默地找处空地，将同门的尸体停放好，齐休赶紧入殿找赵良德。
一进大殿，早已没了来时的宾客满堂，欢声笑语，里面阴风阵阵，同样停着数十具尸身，大部分都是赵家修士的。
那满脸横肉的筑基修士遗体，被随意丢在一处角落，连覆盖面目的东西都没有，孤零零地，再没有了活着时的猖狂与强横。
赵良德还是坐在老位子，正佝偻着身体发呆，仿佛老了二十岁，数日不见，须发全白了，齐休进来，他只抬了抬眼皮。
“你来了……能活着就好，活着，比什么都强啊……”
他疲惫喃喃，缓缓揭开脚边一具尸身的盖布，竟然是那位当年帮楚秦门养猪鱼，后来在擂台上击败张世石的赵腾，尸身上到处都是缝线，死得极为惨烈。
“都离我而去了啊！我……我现在暂时顾不上你们了，等下会先把你们送回本门，至于回报……到时候会去通知你的。咳咳……”
赵良德竟也受了不轻的伤，说几句话就剧烈咳嗽起来，齐休见他这幅模样，真不知该说什么好，反而劝慰了对方几句，然后告辞出来。
余德诺等人已在外打听清楚，原来山都门还隐藏有第六位筑基修士，是一个被视为门派未来希望的真正绝世天才，平常根本不露面，而且也不住在山都山，这次那人正好选择赵良德守备的方向突围，虽然被围杀，但带走这边无数人性命，甚至有一个贪图赵良德许诺下重利的宗门，三十余人死得一个不剩，比楚秦门要惨上无数倍。
“哎！如此说来，我们竟算是最幸运的了……”
齐休看向古吉和黄和的尸身，心再次一痛，缓缓说道：“既如此，还是先回山门，将两人好好安葬，再做打算罢……”


### 第八十章 丧事起风波

回到黑河峰，所有人都再也坚持不下去了，纷纷闭门养伤。
看家的虞景也顾不上其他，照顾众人歇下，在存放历代掌门牌位的祭堂，停放好古吉和黄和的尸身，马上飞去黑河坊，把展元叫了回来。
“秦继那边，棺柩有现成的，后山祭堂后面的地，做坟地的话风水和环境都是极好的，您看这丧事？”
展元得到消息，先过来探望了齐休和白慕菡，然后也顾不上别人，马不停蹄地忙碌了起来，选棺椁，挑坟地，忙前忙后，算是预备的差不多了，这才来找齐休回事，脸上的泪痕都没来及擦干。
“你做主吧，不要委屈了他们……”
齐休在展元的搀扶下，强撑着坐起。“我再去看看他们……”
“掌门师兄，您歇着吧，都交给我，我这种没用的人，只会干这些事，您歇着，交给我吧。”
听到展元这自暴自弃的话，齐休心里一揪，又想哭，但眼泪一滴都流不出来，似乎早已流干了，深深的倦意涌上心头。
“你不要这么说，天命难测，各人有各人的缘法，你这样，我更伤心了……”
“是，我不说了……”
展元答应着，扶着齐休，一步一步地挪到了祭堂，在门外就听到虞景低低的抽泣声，他在里面顾着长明灯，看见齐休进来，用袖子擦干泪水，呈上来几样两人随身的遗物，当年展元送给黄和的储物革囊，一些低阶的法器和符篆，其他都是些随身常用的物事，只有从古吉怀里取出的一本道书，齐休没见过。
“【灵猴身法】……”
齐休将书翻开，扉页上写着‘楚秦古吉，于某年某月某日著于黑河峰’。
“这是上次擂台赛后，御兽门的修士见他身法特别，找他来讨教，他便起意，想独创一门功法，没想到还没写完，就……”
虞景和古吉相处的多些，一五一十的将详情说了，齐休抚摸着这本书，似乎感觉古吉人还活着，就活在这本书里。
翻开来细看，字迹都是古吉的亲笔，他的字很有特色，转折极灵动，但笔力略显稚嫩，结构很散，最是好认。但是只完成了半册，而且越到后面，写得越是敷衍。
“你看这孩子，还是这猴儿性子，什么事都只干到一半。”
齐休摇摇头，努力想憋出一个表示无奈的笑容出来，但转瞬就想起古吉已不在了，结果硬是搞得比哭还难看，心里更憋着难受，只好换个话题，问道：“那只金丝猴呢？”
“慕菡说，他们在收拾古吉尸身的时候，没有见到那猴子的踪影。”展元回道。
“终归是养不熟的畜生。”齐休一叹，“慕菡这次跟着我们，也遭了大罪了，她很好，要不是她，我们不可能活着回来，你以后要好好对她啊……”
展元自然应是，想了想，问道：“这次丧事，要不要请王家、楚家、赵家的人来？”
“不要，就我们这些人罢，我们自己个，把他们发送了，不要叫外人了……”
齐休本源受损，最难将养，说上几句话，就觉得累得不行，缓缓在古、黄二人的尸身旁边坐下，帮他们掖了掖覆面的被席，又加上一句。“以后我的事，也不要请外人了，有你们发送，我就很开心了。”
展元和虞景听着这话更是伤心，扭过脸去，不教齐休看到眼中的泪光。
将两人入殓，在祭堂停了段时间灵柩，择了个吉日，门中人人穿白，外人只来了阚林一个，在祭堂后面，展元挑选的坟地之中，简朴而又庄重的发送了。
“赵家那边，我们要不要去人？他们这次……”
张世石凝视两座崭新的坟头，轻轻地问道。他的手臂如今已长好，但还是不能发力，软软地耷拉着，两位美妾一身缟素，低着头，静静的立在身后。
齐休一想到赵良德那座大殿里，排列着的几十具尸体，身体不由得打了个冷战，自家惨，人家更惨啊，没法比。
“展元去一趟吧，奠仪备得多些，他们那边，可是死了几十口啊……”
展元面露一丝不豫，回道：“是，正好咱们家的秦继，老早就跟着老婆跑去岳家奔丧去了，我去了，估计还能碰到他。”
“什么！”齐休被气得一口气差点没缓过来，剧烈的咳嗽，半天都平复不住。
“你看看你，这种事说了干嘛，说出来只会闹得掌门师兄不快！”
张世石对着展元使劲瞪眼。
“那别去了！”齐休怒吼道，弓着身子一边喘气一边骂：“小杀才，自己家的丧事，说什么大雁飞不了那么老远，人家家的，多远都屁颠颠去了。”
“咳……”阚林清清嗓子，上前将齐休扶起，劝道：“齐掌门你身体都这幅样子了，还生这些闲气干嘛，应该是赵家派飞兽来把他们接去了。左右还是派一个人去看看稳妥些，赵良德还答应着你们的事呢，别这个时候和人闹掰了，吃亏的是自己。”
“那秦继也不该去！自己家这边还在发送人呢！”
阚林面子大，齐休也不好再发脾气，想到秦继当年被自己无意中听到的对话，心里怄气，转过头来对秦唯喻大声喝道，“你这个姓秦的去！”
“是。”秦唯喻呆呆地答应下来。
齐休看他这样子，一时又气不起来了，马上后悔自己不该迁怒到他身上，正不知道该怎么收场，还是阚林发话，说到时候他带着秦唯喻一起去，才把这起风波平伏下去。
……
展元回到自家小院，白慕菡也跟着进来关上门，嗔怪道：“你今天怎么了？明明知道说那些话，齐掌门肯定不高兴，何必呢？”
“我就是气不过，秦继那个白眼狼，就知道上敢着拍赵家的马屁，对掌门师兄还留个心眼，生怕捋了他秦家的领主。人家掌门师兄根本没那个心思，小人，小人！你不知道，以前老楚秦门时，秦家人就没几个好东西，没想到那个小家伙，我当初看他人还不错，对他算是照顾，现在本性一露，也是一丘之貉。”
展元把家中的凳子一阵乱踢，嘴里骂声不绝，这口气也把他给憋坏了。
白慕菡妙目一转，心想着秦继和楚秦门诸人的矛盾，倒是可以利用一下，以后白家的移民迁进来，说不定还能……
这话她可不敢跟展元说，只上前不住拿话劝解，才让展元顺了气。
“这次，苦了你了……你的伤？好些了吗？”
白慕菡伤在腹部，听到展元温柔关心的话语，心中升起一丝甜蜜的感觉，她年纪已不小，经历过生死之战，对礼教之类的束缚也看得开了，“左不过是早一天晚一天的事，索性就……”
心中羞涩想着，打定主意，柔媚地看了展元一眼，拉过他的手，按在自家的伤口部位。“你摸摸，都好了。”
两人四目相对，空气中点点暧昧，弥散开来，不觉越靠越近，终于合为一体，紧紧相拥，再不分开……
……
“你说，掌门师兄三十八岁了，干嘛还不娶？”
春宵过后，白慕菡靠在展元怀里，一边把玩着他的头发，一边说着私房话。
“掌门师兄自从得了【玲珑塔】，修行速度与何玉都相差仿佛，那还是咱家的灵地兽灵根如此稀薄的情况下，自然不肯为这些事分心，看他的样子，只怕是想要搏一下筑基的。”
展元不知道齐休诡代出的【七窍玲珑心】，吸取的是土灵气，在聚灵阵就可以获得，已经不再需要【赤尻马猴】的兽灵气了。
“他都已经三十八岁了，练气五层，还有好多关要过……”
白慕菡撇撇嘴，不太认为齐休能如此顺利，接着抿嘴一笑，跟展元说起齐休和张世石两个臭皮匠，在无名小谷冒充内行谈兵的趣事，展元听她说的有趣，也是大乐。


### 第八十二章 弃之如敝屣

“什么！？”
赵良德顿时大怒，死死盯住那名知客，咬着牙沉声说道：“你再说一遍……我就要你知道，死字怎么写。”
知客哪敢得罪他，一叠声的告罪，从怀里掏出张写有许多宾客名字的布帛，哈腰陪着笑脸：“我哪敢擅作主张啊，您看，这上面就是这么安排的，这可是老祖亲自看过，并用了印的……”
赵良德接过来，果然看到自己的名字赫然写在末席，布帛下方，魏同的红色私印清清楚楚。终于没了办法，而且四周修士察觉到动静，都盯着这边望过来，再纠缠下去恐怕不但要自取其辱，还会搅了魏老祖的好事。将布帛狠狠掷还迎宾知客，嘴里虽不服软，说着“一定是老祖没留意到，等会我亲自和老祖掰扯。”这样的话，但还是老老实实，走去末席坐下。
身后已经入席坐定的齐休等人更是尴尬，无法，只得站起身来，又跟着他往后面走。
大殿内嗡嗡声响起，不认识的都在低声探问赵良德的根脚，认识的互相猜测他失势的原因。
一时间赵良德感到如芒在背，坐立不安，心中打定主意，等魏老祖亲至，一定要问个清楚。
宾客还在不断涌来，各种珍稀灵物做成的酒菜也流水价摆上，大概坐得七成满时，魏同终于到了。他人逢喜事，一张老脸意气风发，比对阵之时要和善百倍，笑着拱手拜了一圈，马上下令谈笑不禁，可随意走动交流，然后拿起酒杯，当先抿了一口。
看他这样，殿中顿时更加热闹起来，宾客们纷纷上前祝酒恭贺，魏同笑着接受宾客们的朝拜，在上首主位坐下，身边跟着三位修士，一位中年模样，不做御兽门打扮，穿着件绛色长袍，在魏老祖身侧坐下，殿中很多面生的宾客纷纷上前拜见，也称呼他为魏老祖，看他的做派，似乎以此地主人自居，不知和魏同是何关系。
另一位金丹修士，看上去才三十来岁，身穿黑白色的道袍，长相十分普通，但举手投足自有一派道门高人的风范，在客位最上首坐了，殿中诸人竟无一个人认识，只听魏同叫他玉鹤。他似乎不太习惯这种场面，话十分的少，也不与他人多做交流。
而第三位就是那一招击杀斯温光的绝代凶人，筑基后期的霍虎，坐在玉鹤下首。他如今算是一战成名，在座宾客里，甚至有人不认识魏同的，但没人不知道他霍虎的鼎鼎大名，人人上前敬酒，个个阿谀奉承。
霍虎人颇爽直，城府也不深，几句马屁就把他拍得晕晕乎乎，高声谈笑，酒到即干，一脸得色。
赵良德觑准机会，也拿着杯酒走到自己座师面前，先说了些恭祝的话，然后将对席位安排的不满，委婉地说了。
“这个……”
魏同竟然十分客气，笑着回道：“赵贤弟啊，这次来得人多，现下也不好再调换座位，这次您就将就一点罢。”
赵良德听他称呼为自己贤弟，脸色瞬间就黑了，放下酒杯，跪下来禀道：“老师何出此言，一日为师，终生为父，良德这辈子，肯定是跟着师尊您的，这一句贤弟，良德万万担不起，您以前怎么叫，以后还怎么叫，否则如何让良德自处。”
“哈哈哈……”
魏同虽然大笑，但面色却冷了下来，殿中诸人听到动静，又看他脸色不善，纷纷住口不言，静观事态发展。
“赵贤弟……以前我不和你见外，那是同在御兽门中，如今我出来独过，你我门派有别，就不必那么亲热了罢？”
大殿中安静得落针可闻，只有魏同凛冽威严的话语声传开。
赵良德跪在地上，身体不受控制的抖动不已，哪有一丝往常的气派。他********卖死力为魏同拼命，赵家付出了几十口的性命，对方却突然话里话外，明示不接纳自己，连原因都不知道。作为魏同的铁杆，就算以后再呆在御兽门，势必受到那边新掌门一脉的疯狂打压，生存艰难，可以想见。
“我……”
赵良德越想心越乱，越想越想不明白原因，殿里一片寂静，想必都在看自己的笑话，但是如今也顾不得了。在地上爬行几步，凑到魏同脚边，哭诉道：“师尊如何对良德如此见外，良德自认为师尊出生入死这么些年，没有功劳也有苦劳，不知哪里做的不好，还请师尊明示……”
“哼！”
魏同冷哼一声，“你在我门下这些年，你道我真不知道你做的那些事么？借我的名头，到处邀名纳贿，鲸吞私利，以前那是在御兽门，你挖挖墙脚也就罢了，我也不想和你认真。我自家的小门小户，可养不起你这种硕鼠，你呀……还是在御兽门好好呆着，没得来我这打搅……滚开！”
说完一脚将赵良德踢得在地上滚了几滚，再不理他，和旁边的金丹修士说起话来。
殿内宾客的嘈杂交谈声立时大作，纷纷交头接耳，讨论赵良德其人。
赵良德不敢运功抵御，嘴角被磕得破了皮，流出鲜血，在众目睽睽之下缓缓站起身来，脸色苍白一片，也没脸再呆下去，只好硬撑着无数道讥讽的目光，低头离开。
刚走到门口，看见站起身来，一脸尴尬之色，不知道该跟着他走，还是留下来的齐休等人，将身子一转，对着魏老祖方向，朗声喝道：“魏同！”
他一直呼其名，殿中修士都知道这是彻底撕破面皮，又有好戏可看，再次停止交谈，目光向主位上的魏同看去。
魏同不防赵良德敢如此叫板，终于怒了，恶狠狠地盯住对方，目露凶光，简直像是要把他吃了。
“魏同！枉我对你一片忠心，我赵家上下，为你死了几十余条性命，你却卸磨杀驴，弃我如敝屣，根本无情无义无信无耻，我赵良德有生之年，誓不与你干休！”
赵良德毫不示弱，先撂下些狠话，然后语调一软，“不过当初为你的事，我还请了些朋友来，他们和你可不相干，和在座的很多人一样，为了魏家的事也是卖了性命的，你不能像对我一样说甩就甩了。还请您无论如何，不要忘了答应给他们的好处！”
齐休没想到赵良德这种人，这时候还能不忘当初的承诺，终于动容，虽然心里一直有些不耻对方贪财好色，但事到如今，从某种方面来说，他真不愧为是一条顶天立地，言而有信的汉子。
魏同被赵良德拿话激住，在场很多人都是围攻山都门时，请来帮忙助拳的，还真不好说就此不管了，冷冷回道：“那是自然，不相干的人来帮我，我不会忘了他们的好处。至于你想如何不跟我干休，我一应接下便了。”
赵良德再不说话，大步离开。


### 第八十一章 战利与封赏

缓缓地呼出一口气，休养了这些天，终于将本源中的损伤修复，而且隐隐感觉到，练气第二槛的那道门已被打开，剩下的只用积聚修为，到时候进入练气六层，应该是水到渠成的事了。这是自无名谷之战以来，齐休得到的第二个好消息，第一个自然来自何玉，他同样从战斗中获得了升阶的体悟，现在已是练气八层，正式进入后期修士之列。
在生死对决的极致环境中，得到的理解和感悟，自身的潜力也得到深度的挖掘，本命天赋和道法法术更能融会贯通，果然是修为速成的一条捷径，如果古吉和黄和二人不死，那此趟山都山之行，真不失为是次完美的旅程。
想到古吉，齐休的心情陡然低落，从储物袋中取出那半册【灵猴身法】，手在封皮上缓缓婆娑，回忆起当年那个十四岁，和自己一同来到黑河的无忧少年，久久不能释怀。
“哎……”
轻轻一叹，将这本书珍而重之的放在床头小几，常读的【黄庭经】一起，才发现小几之上，几个余德诺搜检来的储物袋，还静静地放着，这段时间自己忙于养伤和善后的琐事，一直没顾得上仔细查看。
一一打开，大部分袋内都是些低阶修士的常用物事，值钱的东西不多，不过在一个【十方储物袋】中，发现了大量的灵石，符篆，甚至法器道书，还有几十套女子衣物，这些衣物一概都是紫色，想必这个储物袋，就是来自那位被余德诺一击毙命的紫衣女修。看这情形，紫衣女修实力还在斯温煜之上，当日要不是白慕菡选择先击杀了她，恐怕楚秦众人的结局，只会更惨……
齐休心中一阵后怕，不过转瞬后就陷入狂喜，如今楚秦门积蓄消耗殆尽，这些东西对门派来说，真算是一场及时雨。
仔细地翻检这些物事，总值三十余枚三阶的大小灵石，五件一阶法器，三十余本各类一阶道法和术法，还有七十几张一阶符篆，大量空白符纸和低阶材料丹药。其中甚至有一本二阶道法，一本二阶法术，一件二阶法器，更是令齐休欣喜若狂，那位紫衣女修一定是山都门中，身份地位颇高之人，否则身家不会如此丰厚。
二阶道法【极寒碧火诀】，二阶法术【碧磷斩】，二阶法器【碧火幽魂刀】，竟然是成套的东西，虽然碧磷火属于一种冷火，威力比炎火之类的差些，但如果能搭配相关本命使用，这套东西组合起来的威力必然不小，可惜楚秦门中，无人有相关的火系本命配合。
“自家一年卖多少猪鱼，卖多少碗灵茶，招待多少位修士住宿，才能换来这些东西呢？以前总不理解为何有些人那么喜欢杀伐恶斗，如今一看，战争果然是发横财的不二法门……”
这种对要求本命特别契合才能修炼的成套术法器物，对现在的楚秦门没啥作用。齐休沉吟许久，唤来展元，将三样物事交付给他，托他去黑河坊寻个好价钱卖掉。
不料展元却面露难色，“掌门师兄您有所不知，灭山都门之战后，黑河坊这类法器道法价格暴跌，现在出手，恐怕卖不了多少灵石，不如索性再等等。”
齐休没想到一场灭门大战对商品价格竟然造成如此大的影响，忙令展元从头细说。
“是。”
展元将最近的坊市情形娓娓道出，“这一来，周边低阶修士大量死亡，需求减少很多，二来呢，山都山之战，很多修士从山都门里抢到不少东西，灵石是硬通货，人人都不嫌多，但这种杂物多了没啥用，目前正值大量出手的时候，所以价格自然就高不起来。还有此战之后，魏老祖的魏家不再暗中收购战争资源，很多人也预测近期不再会有大的争斗，之前东西的价格本就有些虚高，正常回落加上供大于求，如今除了灵石和大型阵法，其他东西都便宜得很，实在不是出手的好时机。”
“既然如此……”
齐休精于此道，很快就想明白前因后果，既然现在买东西便宜，干脆决定取出二十多枚三阶灵石，交给展元，令他大量收购便宜的各类低阶道法，法术书籍，正好借这个机会，将楚秦门的藏经阁建立起来。之前门中藏书，刚够放满一个大书柜，摆在大库里，不仅取阅不便，其中还有大量是风物志之类的闲书，实在是不足以支撑今后楚秦门发展的需要。
剩下整十枚三阶灵石，加上猪鱼等的收入，支应几年的日常开销和紧急支出，应该尽够了。
展元想想也对，领了灵石，自去办理，他办事精明麻利，齐休自然没什么不放心。
再召集众人，进行战功评定，正好将收获的低阶符篆和法器丹药等物，做为奖励之物。
白慕菡指挥得当，处变不惊，不出意外被公推为首功；何玉逼退斯温煜，独战两位山都修士，排第二；张世石的重盾，挡下斯温煜自爆的不少伤害，重塔造成大量杀伤，排第三；余德诺瞬杀练气后期的紫衣女修，排第四。
齐休将奖赏一一分发下去，去的人都有一份，只是按功劳高低，丰厚不一而已，也算是将无名谷之战做了个总结。
评定之后，门中再次进入平静时期，而赵家的兽船也不期而至，终于到赵良德兑现承诺的时候了……
还是那只【银背驮鳐】，赵家修士拒绝了齐休带人随行的要求，只放上去他一个，说是去参加魏老祖在山都山举行的开山大典。这次大典，魏同老祖广邀各家宗门的宗主观礼，其他人等，是没有资格与会的。
齐休不敢多嘴，老老实实地登上巨鳐。
大殿之中已坐着不少宗门的宗主，赵良德也在，不过人人面无表情，毫无谈兴，山都山之战，他们的损失远在楚秦之上，齐休虽然记挂赵良德承诺过的领地，但是这种场面下也不好多话，远远找个位子坐下，眼观鼻，鼻观心，低调无比。
再次到达山都山，与赵良德这拨人一片愁云惨雾不同，山都山此时张灯结彩，瑞虹升腾，一点被血腥屠杀过的影子都不见。
山都斯温家，好像从来没存在过这个世上，一切痕迹，在这短短时间中，就消失得无影无踪。
山顶一间崭新的大殿中，魏老祖还未现身，主位空着，殿内高朋满座，与会的各家宗主笑语盈盈，互相联络认识，齐休等人跟在赵良德身后进入，一行人的衰样与大殿之中的气氛格格不入，很是招来些或是疑惑不解，或是幸灾乐祸的目光。
“哼！”
赵良德低声冷哼，脸色更是难看，闷头将众人带到靠近上首的一处座位，自己坐在第一排席面，令齐休等人坐在他的身后。
“赵师兄……”一名御兽门的练气迎宾凑上来，谦卑地对赵良德笑笑，一脸不好意思的表情，凑近了低声说道：“赵师兄，这个……，您的位置不在这里，在那……。”然后伸手往第一排，最末尾的一个座位一指。


### 第八十三章 又是擂台赛

看着赵良德原本的座位空空荡荡，齐休一行人如坐针毡，好不容易等到典礼结束，忙不迭告辞，一刻都不想多留。
“齐大掌门这是要去哪啊？”
一个无比熟悉的声音从脑后响起，让齐休差点驾驭不住灵舟，一头栽下去，回头一看，不是楚夺是谁？赶紧讪笑道：“老祖说笑了，我哪是什么大掌门啊。”
楚夺这些年没少从黑河峰往自家倒运婴儿，两人之间已是极熟，对齐休的全力配合也颇觉满意，再不像以往那般不假辞色。
“呵呵，你怎么一个人在这白山飞行，没跟着赵良德吗？上来罢，要去哪？”
楚夺今天似乎心情极好，让齐休上了他的飞剑，然后陡然升高，在外层罡风之下飞行，速度是【风阵灵舟】的百倍以上。
齐休知道楚夺来白山，很有大几率是做那件隐秘事，不敢问别的。心说正好，你不是要我盯住赵良德吗？现在赵良德彻底失势，这件事总该到此为止了吧？将赵良德在山都山典礼上的遭遇，一五一十的说了。
“……事情就是如此，赵良德先走了，我本想转道去器符城，搭乘那里的兽船，回黑河峰。”
齐休说完这话，拿眼偷偷观察楚夺的脸色，楚夺似乎不怎么意外，嗤笑道：“没想到魏同这老头子，为他人做完嫁衣还不算，连对跟随他多年的赵良德也像夜壶一般，用完就丢掉了，看样子是铁了心，指望魏玄照顾他的后人了。”
楚夺看齐休没怎么听懂，索性将魏家的秘辛一一道来。
原来这魏老祖魏同，在御兽门本山有位元婴后台，本来说帮他找个地方开宗立派，结果这事情都快成了，那位元婴和人争斗时被杀，开宗立派的事自然就黄了。同时总山已派了新金丹修士来管理南疆御兽门，魏同顿时两头皆失，四六不靠，情急之下，他找了位远房亲族帮忙，就是典礼中那位也被称作魏老祖的中年金丹修士，名字叫做魏玄。
魏玄在极远的北方，勉力支撑着一个在当地算是小宗门的门派，过得苦不堪言，两人一拍即合，魏同借着御兽门的势，广邀各路修士助拳，占了山都门的地。魏玄也索性将整个宗门，迁移到了白山，一个出力，一个出名，两家并一家。魏同阳寿无多，以后这山都山，终归是魏玄的天下，整件事魏玄除了出个宗门的空头名号，几乎不用动一根手指头，就白得这些好处。
楚夺说魏同为他人作嫁，还真不是虚言。
“原来如此……”
齐休终于将脉络理清，难怪魏同不担心自己没有开宗立派资格的问题，魏玄自己有宗门，只要不是三代以内，宗门之间的吞并，大周书院根本不管。而且把赵良德一脚踢开，做得如此决绝，不怕担道义上的损害，反正日后是魏玄当家，和赵良德是八竿子都打不着的关系了。“既然如此……呵呵，老祖……那关于我跟着赵良德的事？”
楚夺瞥了他一眼，“你什么心思，我都知道，告诉你，别想着摆脱这件事，而且我让你紧跟赵良德，就是打算侧面了解到魏家的动向，既然魏同不否认赵良德许诺给你的领地，你索性选到魏家旁边，近水楼台，连赵良德这个跳板都省了。”
齐休心中暗暗叫苦，赵良德好歹是个讲信用的，而从今天的表现来看，魏同根本毫无节操可言，日后还指不定出什么幺蛾子，楚秦门上下如今才十一口人，再像无名谷之战那样死上俩个，真心是伤不起了。“老祖不知，魏同决定到时候办一场擂台赛，按最后的名次决出顺序，挑选他给出来的利益，我们楚秦门根本没那个实力，和人家筑基修士去拼，怎么能说拿块地，就拿块地呢？”
“哦？”
楚夺听罢，稍作沉吟，然后笑道：“这个不难，到时候你只管去比，我自然会暗中帮助你，管教你拿到领地，而且还不差，正好，算是你为我楚家忠心办事的奖赏。”
“那就……那就只有先谢过老祖了。”
齐休还想推辞，见楚夺脸色开始不好，话到嘴边终于没有说出口，老老实实地答应下来。
“这就对了，记得，我们楚家可没亏待过你，你如今已是练气五层了，不是吗？”
楚夺又回复了那副阴鹫的神色，慢悠悠地说道：“过了练气五层，那【玲珑塔】可就不管用了，后面的同参之物是否能拿到手，就要看你的表现……”
说话间，黑河峰已到，放下齐休，楚夺转眼间就飘渺无踪。
“【玲珑塔】不管用？什么意思？难道我的修炼之途，还要继续坎坷下去吗？”
齐休呆呆站着，将楚夺最后的话语回味了无数遍。楚慧心的【明心见性诀】说，同参之物要即契合原本的本命，也要契合诡代出来的本命，才能在两者之间，起到沟通桥梁和辅助修炼的作用，难道真如楚夺所说，练气五层之后，【玲珑塔】就不管用了？会不会是恐吓我的假话？
“不！楚夺是金丹修士，他不会跟我说那些无聊的虚言，这个情况，肯定是真的，而他掌握着我练气五层之后的同参之物，那么日后，我恐怕还是摆脱不了他的控制！”
虽然做出的结论很悲哀，但是齐休毫无选择，楚夺现在对自己诱之以利，算是比较温和的做法，反正自己知道他南楚门天大的秘密，不服从立刻就是灭门之祸，其实根本没什么好纠结的，人家怎么说，自己怎么做便了。
想通此节，齐休将门人通通召集在一起，宣布将参加魏同举办的擂台赛，争夺领地的消息。
“又是擂台赛？”
展元一张脸垮了下来，白慕菡坐他身边，也扑哧一笑，她在床第之间，没少拿黑河坊擂台赛这件糗事开展元的玩笑，看样子这个阴影，估计要陪伴展元一生了。
“一门一派，只得派一人参加，我们谁去好？”
张世石虽然说着这话，眼珠子却在余德诺和何玉之间巡梭，摆明了要在两人之中选一人去。
“何玉罢，他比我厉害多了。”
余德诺自家人知自家事，他现在只有一个枣核钉法器，临敌只有那一锤子买卖，其他的也用不顺手，和筑基修士相争，是毫无胜算的。
“白姑娘愿不愿去？”
齐休看向白慕菡，白慕菡上次在无名小谷的表现，堪称绝佳，而且品性不错，有其女必有其父，齐休便又打上了她爹的主意。想着反正有楚夺的保证，到时候谁去的成绩也不会差，要是白慕菡去，立上这一功，自己再跟楚夺求求情，说不定真能还白晓生自由。如此一来，能忽悠到一位筑基修士加入，楚秦门实力就会大涨，只给白晓生客卿之位，也不怕他喧宾夺主，可以说是领地、人才，一举两得。
“我？行吗？”
白慕菡睁大双眼，看向齐休，张世石等人也是一脸不解。
齐休见她没有拒绝，知道有戏，但又不好和她说楚夺会暗中援手的事情，编了个理由，推说这次希望渺茫，楚秦门众人上次黑河坊擂台赛都露出了根脚，索性让一个面生的人去，说不定胜算还大些。输了也没啥关系，反正不抱什么希望，让个女子打擂，输了也没人会耻笑。
白慕菡想了想，答应下来，她的性格其实十分开朗，父亲落难，才只得低调隐忍下来，有机会参与这种大场面，说不想去，那是假话。


### 第八十四章 奇怪的擂台

七块境内有小灵脉的领地，二十来块可供凡人生活的领地，作为彩头，拿出来给助拳的各家宗门争夺，竞争失败者，也能得到一笔不菲的补偿，不能不说魏家这次，的确诚意十足，也拿出了不少血本。
齐休带着白慕菡到达山都山，这次参赛的人数，远不如上次黑河坊的争夺战，不过那次各家水平良莠不齐，楚秦门甚至十一人全体参加，有些混乱和娱乐性在。这次每家只能出一位参赛，为的也不是商铺小利，而是能代代相传的领地，各家各派全以最强修士参加，甚至一些久不出现的长老之类人物，也亲自下场，竞争之强度，无法比拟。
“只要过两轮，你们就能拿到想要的领地了。”
齐休耳边响起传音入密之声，余德诺悠然说道。不过这个余德诺，完全不似原来那般谨小慎微，唯唯诺诺的样子，虽然一脸老态，但气势上反而隐隐压过齐休一头，目光更是阴鹫深冷，乃是楚夺易容而来。在台上魏玄这个金丹的眼皮底下，他也来去自由，不惧被人识破，可见对自家的实力，有多么的自信。
“不知该如何达成目的？”
齐休不知楚夺葫芦里卖的什么药，小心探问道。
“拿着这两样物事，让她带着，放心，我保你万无一失。”
楚夺随手递过一个小木盒，齐休接过来一看，一张青色兽皮符篆，竟然比一般书册还大，上面密密麻麻，被各种符线画得满满的，似乎自身就具有灵性，在木盒封印里跳来跳去，入手极沉，比金铁之物还要重些。还有一杆宝气纵横的杏黄小旗，不知是何阶位，但一看就知是件无比珍贵的法器。
“这两样物事亮出来，大部分人都会知难而退的，那张符篆极为珍贵，能不用就不用，不然为了你的事，我可亏大发了。”
连楚夺都珍重无比的符篆，齐休根本不敢想象，将两样物事交给毫不知情的白慕菡，楚夺又传音过去，告知用法。
白慕菡一双妙目听得异彩连连，虽然疑惑余德诺为何有这等宝物，而且突然会传音入密这种神通，但她是个聪明人，不该问的一句不多问。
魏同没有出现，比赛由魏玄主持，他先对各家的援手之义说了些感谢的场面话，然后宣布比赛开始。
很快被他抽到名号的两名筑基修士上台，乒乒乓乓地打了起来。
这次比斗要激烈残酷得多，为了门派基业，台上修士都是拼死相争，虽然最后关头，魏玄总会出手解救，但是残肢断臂，互拼重伤几乎场场都出现，血腥程度只比山都山之战稍逊半筹。
轮到白慕菡上场，她第一轮遇到的是位练气圆满修士，这还要说是签运不错了，当然对方听到抽中楚秦门，更是一脸喜色，自以为万无一失。
但当真正对上时，白慕菡将杏黄旗祭出，朦朦黄光将她全身笼罩，对方脸色才终于大变。全力出手，根本不能撼动悬于白慕菡头顶的杏黄旗分毫，只得无奈认负，引来台下修士齐齐惊呼，纷纷猜测这件超强法器的根脚，对楚秦门的实力不得不另眼相看。
将杏黄旗收起，白慕菡脸蛋上露出微微红晕，毫不费力就挑落练气圆满修士，她以前想都不敢想，享受着台下羡慕嫉妒的道道目光，飘然下台，倍感惬意。
第二轮则有些背运，竟然抽到了一位筑基中期修士，楚夺借齐休的身体挡住魏玄的目光，嘴唇微动，似乎在跟人传音交谈。
在齐休这个有心人的观察下，白慕菡下一场的对手，那位筑基中期修士突然间神色一连数遍。
齐休大概猜到了楚夺想干什么。
果然，白慕菡上场后，规规矩矩地先将杏黄旗布开，再将那张符篆打出，符篆化作一柄银色小剑，剑尖甚至微微显出双眼睛的虚影，一股堪比金丹修士的恐怖威压遍布全场。
那位筑基中期修士立刻夸张地大叫“符宝！？”然后拼命挤出又惊又怕的神色来。
“符宝？！”
“楚秦门竟然有符宝！？”
台下修士齐齐动容，甚至魏玄也奇怪地往齐休和楚夺的方向看了过来。
齐休终于知道那张符篆的珍贵，所谓符宝，就是金丹修士用自身部分本源威能制成的符篆，不但制作花费极巨，而且还要付出制作之人一定的阳寿，不是为了留给血亲后人，一般金丹修士都舍不得制作这类物事。符宝，即使在南楚门这种大宗门，都是珍贵无比之物，难怪楚夺也要特意说，能不用就不用。
筑基中期修士的反应十分夸张，而且根本不试着想办法对抗一番，直接认输下台，似乎被符宝吓破了胆，把毫无准备的白慕菡晾在台上，半天都没反应过来。
场下再次一片哗然，符宝虽然威力无匹，但不管怎么说才是打了折的金丹一击，以筑基中期的修为未尝没有机会硬抗下来，纷纷嘲笑那位修士胆小如鼠。
那筑基中期修士在讥笑声中，仍然安之若素，似乎根本对别人为之拼命争夺的领地毫不在意。除了他本人和楚夺，其他人等全都被蒙在鼓里，齐休隐约猜到一点，大概是楚夺或威逼，或收买，对方才会如此放水。
以楚夺的个性，不难想见，威逼的可能性更大一些。
白慕菡晕乎乎地走下台，对她来说，这次比斗意想不到的轻松，真是如同做梦一般。
“这就达成目标了？我们楚秦门有领地了？”
得到齐休肯定的答复，白慕菡欢快地一蹦三尺高，流露出少女般的天真神态。
“咳……”
楚夺对齐休伸出手掌，做了个讨要的动作，齐休会意，从白慕菡那里将杏黄旗和符宝要了回来，归还给楚夺。
“我们为何不继续……”
白慕菡正在兴头上，自然不情不愿，但看到齐休对那位怪怪的余德诺，竟然隐隐表现出十分敬畏的样子，她是何等机灵，立刻住口不言。
“够了，呵呵，能得块领地，就够了，我们不能肖想更多……”
领地终于到手，齐休已十分满意，不管楚夺是用何手段，楚秦门得的利益是实实在在的，以后楚秦移民和新增人口，再也不用借住在王涫那里了。
“第三轮，楚秦门白慕菡，轮空！”
魏玄高声宣布第三轮的抽签结果，第一个念到的就是白慕菡的名字，楚秦门竟然奇迹般的轮空！
一个练气中期的女修竟然夺得了拥有灵脉的领地！
这下不光是在场修士和齐休，甚至楚夺都有些奇怪的变了脸色。“该说你们运气好呢？还是……”
楚夺深深地看了魏玄一眼，对方似乎真不知道他的存在，神色如常地念着第三轮后面的对阵。
“这……灵脉，我们能拿到有灵脉的领地了？”
齐休从被奇迹般的幸运砸中的兴奋劲中缓了下来，嘴里说着话，目光却偷偷看向楚夺。能不能选择超出预计的东西，这还要听楚夺的意见。
“拿！为什么不拿！他敢给，我就敢要！”
楚夺将目光从魏玄身上收回，皱着眉沉声说道。


### 第八十五章 领地仙林坳

这次擂台赛对于齐休和白慕菡来说，即有些荒唐，又有些梦幻。
不过无论如何，山门领地，不是现在的楚秦门可以抗拒的诱惑。
仙林坳，这是新领地的名字。
【仙林坳】，本名陷林坳，最早的名称不可考，只知道原是一家林姓修真家族的领地，山都门兴起之后，将这家人屠戮殆尽，陷林坳因而得名。之后又数度易主，最后的主人恰巧也姓林，于是改‘陷’为‘仙’，唤作仙林坳。
但还是没摆脱灭门的宿命，作为山都门的附庸，魏家毫不犹豫血洗此地，最后辗转落入楚秦门手中。
领地的形状像一个‘入’字，两条近乎平行的小山脉在此收结，形成一个三角形的天然谷地，而在结合处，一支小灵脉深藏地下，所形成的灵地大部分为二阶下品，最精华的地段为二阶中品，是宝贵的修真资源。还有通过特殊的引灵手段，形成大片一阶下品的山坡地，是历代掌控此地的宗门或者家族，主要的收入来源。
其余领地也十分肥沃，出产大量的米粮，面积不大，大概只有整个黑河的十分之一，最多容纳大概八千到一万名凡人居住。对于现在还借住在王家的楚秦移民来说，是完全够用了。
因为仙林坳位于山都山西北，离死亡沼泽以北的南楚门较近，楚夺便做主选择了此地，然后严令齐休，想办法打进魏家的亲信阶层里去，作为楚家的密探，随时监视魏家的动静。
齐休自然没有拒绝的理由，楚夺一手蜜糖，一手大棒，自己被他治得服服帖帖，根本再兴不起一丝反抗的念头。
“呃……老祖，这个白慕菡是那白晓生的女儿，这次也算是立下些功劳，您看……您看能不能从宽处理他的父亲？他父亲在黑河坊关了那么些年，什么错都认清了，什么羞辱也都受了，杀人不过头点地，如今老是把一个筑基散修锁在人来人往的大街上，说实话，对楚家的风评，也没啥正面的效力。”
回程之时，齐休陪着小心，和楚夺提起了白晓生的事，这是他早就计划好的，要是真能释放白晓生，将他拐到楚秦门里来，那自家的实力，就会获得飞跃性的增长。
“哪个白晓生？”
楚夺似乎完全将白晓生忘了，也难怪，他并不负责黑河坊的事。
齐休将白晓生写了什么东西，楚红裳如何如何生气，最后怎么处理白晓生的事一五一十说了，楚夺听完，还真的不敢做主，只推说到时候回去问问看。
“记住，好好表现……”
临分别时，楚夺对齐休眨眨眼，那神态，活生生一个拿糖果引诱小朋友的坏大叔。
回到黑河峰，一宣布获得新领地的事情，众人自然欢呼雀跃不已，特别是展元、沈昌、潘荣三人，他们的灵根无法利用黑河峰的聚灵阵，修行荒废了这么些年，如今终于算是守得云开见月明了，怎不教人激动万分。
“眼下没什么好说的了，大家赶紧动起来，要做的事情太多了。”
楚秦观中，弟子们济济一堂，古吉和黄和的位置，不知不觉中被白慕菡和李探占据，他们的身影，也渐渐消失在众人的记忆中，走进了更深处。
齐休拍拍手，大声说道。
“张世石你带着何玉、虞景，马上去黑河坊，坐御兽门的兽船去器符城，然后从器符城再搭兽船到山都山，最后用灵舟直飞仙林坳，从魏家手里接收领地，顺便就留在那里，好好整顿一番，等待移民南迁！速度要快，这块地已从魏家交到我们手里，我怕他们破坏性地将值钱物事都拆走。”
“是！”
事情紧急，张世石领命，带着何玉、虞景两人立刻出发。
“展元，你带着唯喻、潘荣、沈昌立刻去秦继那里，做南迁的准备。记得先去拜访王涫，人家留我们住了那么多年，从我楚秦到这黑河，诸多照顾，恩义深重，备份厚礼去。”
“是！”
展元和其余几人也不多话，转身出门准备去了。
“慕菡啊，你这次辛苦了，暂时就带着李探，在门中歇息，也正好看守门户。”齐休打发走白慕菡，神色一肃，将余德诺带进内堂，又抬手打出道隔音符篆。
“掌门，可是有什么要事？”
余德诺见他如此郑重，立刻打起十二分的精神。
“有件隐秘事，我寻思着让别人办都不太妥当，只有你合适。”
齐休将他拉近自己，附耳说道：“你去黑河坊，躲过楚佑光的眼线，找上白晓生，带话给他，就说我准备向楚家求情，放他自由，问他愿不愿意将来加入我楚秦门。一定要得到他确切的答复，但又不能说得好像我们是趁人之危，或者以她女儿要挟，让他产生反感。而且这件事能不能成，我也没有把握，这点也要和他说明白。这件事，门里门外，谁都不要告诉，你知我知即可！”
“要延揽筑基修士！”
余德诺心中一惊，不明白齐休何来底气，敢收容曾经冒犯过楚红裳的罪人，但是他转念一想，齐休和南楚门的关系似乎不止表面上的那一点，这次白慕菡能在筑基环伺之下，连闯三轮，夺得仙林坳，处处透着诡异。自家的掌门有什么隐秘不得而知，左右是带话的事，白晓生和展元是翁婿关系，张世石又和展元一系不对付，都不是好的人选，也只有自己能够胜任了。领命退去，自去办理不提。
齐休将门中众人支使得团团转，自己也得不到半刻清闲，从大库中取出几样贵重物事，就朝御兽门领地飞去。他准备去看看赵良德，顺便表示感谢，不管怎么说，若不是对方，自家就绝对没有拿到仙林坳的机会。
飞到常来常往的边境，发出传讯的烟花，来接的御兽门修士一听说齐休是去找赵良德的，不禁发出声嗤笑，“现如今还有人去找老赵……你不知道吧？他如今失势了，现在正在家打包，准备走人呢！”
“噢？”
“老赵要走了？去哪？”
齐休还真不知道这个消息，不过想来赵良德如今这种状况，说不定离开真是最好的选择。
“谁知道呢……反正他在这里是呆不下去了。”
那御兽门修士上下打量了齐休一番，见他人似乎还不错，好心小声提醒道：“你也别和他走太近，如今门中凡和魏老祖搭边的，都在现在的金丹老祖面前，讨不了好，上行下效，要是被人盯上，有得你小鞋穿！”
齐休自然感谢他这番好意提醒，心说没了赵良德，猪鱼的事肯定要黄了，而且以后楚秦门拥有位于白山的仙林坳，必须走山都山魏家的路子，和御兽门的关系肯定好不了，既然以后不靠着他们，这关系差点就差点。御兽门没有啥扩张的动力，也没听说他们家修士会出来欺负别家修士，自家的安全应该还是无虞的。


### 第八十六章 移民仙林坳

也许是最后一次来赵良德这里了，如今他已风光不再，背着手，孤独地站在殿外，盯着手下搬运货物，似乎真的打算要走。
齐休从来没见过哪个人可以在如此短的时间内，产生这般大的变化，往常的宾客盈门变成了门可罗雀，当年意气风发的一方强者，如今已成了个白发苍苍，佝偻着背的耄耋老人。
“哟，小家伙来啦……”
赵良德看见齐休，还是照往常一样打着招呼，不过笑容实在是有些勉强，齐休赶忙上前见礼。
“哎……以前常来常往的都不上门了，你……不错，还知道来看看我。”
两人稍作寒暄，赵良德叹口气，似乎突然失去了谈话的劲头，转过脸去，又死死盯着往巨鳐上搬运的那些财货。
齐休便将自家得到仙林坳的事说了，当然没提楚夺的作用，然后送上备好的礼物，算作是谢礼。
“来就来嘛，还带什么东西。”
价值不菲的礼物果然换来了他发自真心的笑容，赵良德口不对心地收好东西，将齐休让进殿中。
如今大殿内空空荡荡，再不复往年的盛景，两人分宾主坐下，常伴左右的娇姬美婢，一个都已不见。
“您这是？真的要走？”齐休问道。
“是啊，这南疆，已无我容身之地了……”
赵良德拍下大腿，“这人也老了，也没啥奔头了，魏同我惹不起，南疆御兽门我呆不下，只能走啦……”
他语调沧桑苦涩，似乎将一切都已看透，看开。
“那您这是要去？”
“回御兽门本山，那边有些远房的亲族，只能去投靠他们了，这辈子，估计是再不回来了。”
齐休得到答案，心里突然有些悲伤，他刚觉得这贪财重信的老头有些可爱，对方却要离开了。
“我家那个嫁给秦继的女孩儿，以后就靠你来照顾了……”
“那是自然。”
两人各怀心事，说上几句就都沉默下来，齐休略坐坐就告辞离开，结束了两人此生最后一次的会面。
赵良德数日之后，无声无息地走了，也带走了他们赵家大部分亲族，还剩下一些，托给相好的宗门照顾，楚秦门这里，也送来了几十户，正好和秦家移民一起，迁去仙林坳。
展元租来一只大型二阶兽船，光是来回近二十天的租赁费用，就几乎花光了楚秦门的所有，整整十块三阶灵石。
十枚【筑基丹】的价值连个泡都没冒就没了，令齐休牙痛了好几天，但没办法，这种用来运送凡人的大型兽船因为需求不多，本就十分稀有，上面数百间舱室，还有抵御风雨的大型法阵，没有它，楚秦移民根本无法度过死亡沼泽，到达仙林坳。
“实在是没有办法，赵良德走后，御兽门听说是我们要，一概拒绝，说再不跟我们做生意。南楚门都是用三阶飞梭，出动一次更是天价，这只是器符盟当年从御兽门买来，跑齐南到白山路线的，租给我们，他们停运的损失，也得我们赔补。”
兽船上，展元苦着脸，这次的生意，是自从他多年前被楚佑闵讹了那一把后，又一次大失败，和齐休两人对坐唏嘘，都是肉疼不已。
“到了那边，估计花钱的地方更多，这三样东西，还是尽快卖掉，亏点就亏点，如今钱不趁手，计较不得这许多了。”
齐休将三样从紫衣女修那里得来的二阶物事，交给展元。
“我看不如在器符城拍卖好了，这种攻击性的道法和法器等物，还是在白山，要的人多些。”
展元想了想回道。齐休也点头同意。
“掌门仙师，展仙师……”
不知何时，秦继已跪在两人面前，虽然秦家移民获得了生存必须的可耕种领地，但他********引为外援，牵制齐休的赵家，没想到转瞬之间就烟消云散。
刚得到消息的秦继，神色苍白无血，跪在地下头都不敢抬，生怕齐休新仇旧恨，和他算总账。
展元懒得搭理他，拿着三样物事自去忙，走到秦继身边，重重地哼了一声，秦继怕得全身一抖，头伏得更低了。
“哎……你也去忙吧，到了那边，赶快恢复耕种，那边都是熟地，撑过第一年就好了，还是老样子，第一年的嚼谷，我来帮你解决。”
齐休看他那样子，哪还有当年刚来黑河时，那个有如标枪般顶天立地的青年风采，百般滋味涌上心头，说不清楚是嫌恶，还是哀其不争。但毕竟移民大部分是秦家人，还是得靠他，温言几句，将他打发走完事。
兽船携带两千人左右，速度便得极慢，经过整整十天的飞行，终于到达了仙林坳，这个两山之间，被绿树和良田覆盖着的富饶新世界。
“掌门师兄！”
“掌门师兄！”
张世石和何玉等人早躬身等在下面，一个个笑容满面，齐休一下来，就被几人领着在灵脉所在四处游阅，第一个见到的建筑，就是原先林家所立的山门，牌坊上刻着两个大字，‘仙林’。
“这个我看不用换了，这次移民花费甚巨，能省一点是一点。”
齐休吩咐道，沈昌在他身后眼珠子一转，“牌坊不必换，这字太丑，还是掌门师兄写得好看。”
这记马屁堪称神来一笔，拍得齐休十分舒服，大笑不止，连声称对。
张世石也笑了，带着众人再往里走。
“这是大殿和偏院，后面是各处建筑，都很完整的，护山法阵虽然损坏，但还能启动，大概有七成威力。”
张世石一边走，一别介绍。
“好，好哇，这样的话，能省不少啊！”
齐休更感满意，随着张世石再往里走，二阶灵地的浓郁灵气扑面而来，一间间草堂散落其间，堂前屋后原本种着的花草，已被全部铲去，只剩下些残枝。
“这里就是修炼的草堂，一人一间，越往里面走，灵气越浓郁，大家日后修行，不用都挤在聚灵阵了。不过灵地内的花草，我们来时已被魏家统统铲去，里面值钱的东西也都被一扫而空，剩下的，都是他们带不走的。”
众人都略有些遗憾，不过这些不是他们该得的，能得到这种地盘，本来已是想都不敢想的事了。
这里原本的主人也不是什么大势力，大部分东西都称不上稀奇，众人走马观花地看了一通，最后，在张世石的带领下飞上两座山脉交结处的山顶，那里矗立着一个很像日晷的石盘法阵，二阶灵地里升腾的灵气，被这座石盘法阵镇住，凭空变了个向，往一处向阳缓坡，缓缓吹去，人工制造出一大片一阶灵田。
一道彩虹飞架在灵田之上，常年不散。
升腾的灵气，翠绿的风景，美丽的彩虹，和常年环绕黑臭恶雾的黑河峰一比，真是一个天上一个地下，堪比天堂一般。
“这处缓坡，就是一阶灵田，面积不小，里面种植的灵谷也被魏家修士统统铲去。”
大家伙再次一叹，大概把风景都看完了，来到大殿，一齐商量楚秦的未来。


### 第八十七章 建设仙林坳

楚秦移民南来之后经过繁衍生息，虽地小人稠，日子过得十分困苦，但人口这几年来还是略有增长，加上赵良德送来的百来人，未来白晓生，白慕菡家的三百来人，余德诺表示也会将五十来位亲族迁入，那么总人口将达到两千五百左右，楚秦门的首要大事就是解决这些人的穿衣吃饭问题。
“展元要和慕菡去白家迁移人丁，余德诺也是一样，世石去山都魏家跑一趟，还是老样子，或是借，或是买，一定要弄到足够的米粮衣帛。”
齐休想了想，觉得张世石性格耿直，这种求人的事怕被他做砸了，沈昌多年跟随展元在坊市里经营，人变得机灵不少，分派两人一道前去。
“这以后靠上魏家，和南楚那边只怕是有些妨碍吧？听说魏老祖在御兽门这么些年，和楚家的关系算不上好。”
余德诺轻轻质疑道，众弟子都不清楚其中内情，纷纷点头，看向齐休。
“这你们就别管了，我们在这山都山周边过活，不靠魏家靠谁？如今魏同和魏玄跟御兽门断绝了关系，又是在这白山，他们不会脑子不好，去招惹南楚的。”
齐休摆摆手，楚夺那边正巴不得自己和魏家走近些呢，不过这话无法明说出来。
“可是魏家也是新近迁入，听说魏玄的宗门远在数万里之外，长途往来迁徙，不断有移民到来，消耗只怕不会低，不一定会给我们这些紧要物资……”展元皱眉说道。
齐休笑笑，回道：“这你们就不懂了，那些居高位者，不怕你有求于他，就怕你无欲无求。以前我听过一个故事，说有一位土财主，一个青年救过他的命，另一个青年得过他的帮助。两人都追求他的女儿，结果你猜他把女儿嫁给了谁？不是救过他性命的大恩人，而是受过他帮助的感恩者。按理说这样不对，但他就是这样做了，因为人性是复杂的，他如果天天与自己的恩人一起生活，那样他会快乐吗？不会，他和恩人朝夕相处，老是被自己的良心提醒自己欠人家的，要报答人家，哪能快乐得起来？而另一位呢？天天感念他的恩德，时刻提醒他是多么的高尚，他生活在这种氛围之下，自然要快乐的多。我们和魏家和南楚也是一样，我们欠人家的，人家就不会防你，疏远你，忌惮你。我们还要不时去提醒一下他们，我们欠你们的啊，我们一直记着呢！他们自然愿意和我们亲近了。如果我们凡事从不请求他们的帮助，每样困难都靠自己的努力解决，他们反而会觉得你跟他见外，可怕，有异心。虽然有些无耻，但我们这种小宗门，只有靠这些手段生存下去。”
齐休这番话听得众人是豁然开朗，张世石虽觉得这理有些歪，但目前也没别的办法，取了灵石领命带着沈昌飞往山都山办事。
余德诺和展元夫妇也分别出发去迁移亲族，他们的路程都较远，齐休又拿出灵石支援了部分路费，灵石自然从紫衣女修那三样物事发卖得来，这么一花，又是一干二净。
剩余诸人，何玉和秦唯喻还是回黑河峰，一来看守本山，二来黑河峰山下的灵地对何玉来说，还是比较契合，三来，把秦唯喻和秦继分开，人为的制造秦家的分裂，算是未雨绸缪，暂时切断秦继的私心念想。
虞景、潘荣轮流负责移民的安置，平时就看守仙林坳，顺便带着小李探。而自己则再次出发，前往阚林的洞府，如今身在白山，按理是要去拜访一番的，而且赵良德远走，王涫深居简出，齐休顿时失去了两个绝好的导师，门中的灵地灵田如何打理，还是要问问阚林这种阅历丰富之人的意见。
阚林是散修，他的洞府不过是一处拥有二阶灵地的小山峰，位于器符盟东侧，而山都山位于器符盟西侧，仙林坳则更西，路程十分遥远。齐休倒了三趟兽船，又飞行许久，才终于到达目的地。
器符盟本就是很多宗门的联盟，又比较重商，行事算是平和，所以他的周边，散落着无数小宗门和散修的仙山洞府，阚林也是其中之一。齐休御使灵舟，飞到一座山峰之下，看见数位妇人正在山溪旁浆洗衣物，一问，原来都是阚姓的族人，知道到了地头。
按下灵舟，恭恭敬敬地步行上山，直到碰到法阵光罩的阻挡，打入一张拜帖，然后肃立一旁，静静等待。
未等多长时间，法阵自动显出一个门洞，放齐休进入，阚林正等在洞府之前，笑眯眯地看着他。
“见过前辈，多年来往，都是前辈到我们那去，得前辈无数教诲，齐某从未曾登门回访，一直引为憾事，如今我楚秦在白山新得了一处根基，刚安顿下来，我这就来看看您。”
齐休上前要行大礼，被阚林扶住。
“你们的事，我也听说了，本来想去道声恭喜的，但一听你们那的名字，我就不敢去了。”阚林半开玩笑的说道。
齐休转念一想，‘阚林’，‘陷林’，意头的确不太好，修真之人不少人信这个，对方说不敢来，真有这个忌讳也未可知，也陪着笑了几声，再不提邀请对方的话头。
阚林这只有一个童子服侍，十分的清静，童子上过灵茶，便退了出去，两人坐下先打趣寒暄了几句，齐休便把自己的难处说了出来。
“……如今灵地灵田，都被魏家铲光了，而且连根都不留，我们虽是道门出身，但多年不靠这些过活，早已荒废了艺业。又对白山的地理风物不熟，阚师见多识广，还请您指点一二，楚秦上下，就受用不尽了。”
阚林笑道：“这个不难，我白山和你们北疆不同。”
白山修士都称死亡沼泽以北为北疆，和楚秦这种南迁的宗门正好相反。
“由于散修极多，所以很多庶务，都可以雇佣他人帮忙完成，像种植之类的庶务，有专门的灵植修士，你在器符城，就可以雇佣到，价格上贵些，但只要是在器符盟那里留影挂名的，信誉方面都很有保障。”
“还有这种人？”
齐休是第一次听到有修士靠这种营生过活，这不和凡人那些到处打工的泥瓦匠，木匠差不多么？
“当然了，不光是种植，你要想开宗建府，有营造修士；你备齐了炼丹材料，又不想受那些大商铺的盘剥，有炼丹修士；就是像我这种人，在器符盟也挂着一个观命修士的名号，偶尔也能接到些帮人观看本命的事务，算是白山散修，养家糊口的一条门路。”
齐休心说这倒好办了，左右是花灵石的事，大喜问道：“不知雇佣一位灵植修士，价钱几何？”


### 第八十八章 黄韶能谈农

从阚林这里又学到不少，告辞出来，齐休急忙往器符城赶去，快开春了，播种在即，地可不等人。
器符盟有专门一栋建筑，管理这种营生的修士，大厅内除了几个知客奉行，就是一块块大木牌子，条条雇佣和受雇的信息陈列其上，一目了然。齐休按照阚林的指点，将仙林坳的条件，雇佣需求等内容交给一位知客，付给些许定金和中介佣酬，看着他将信息挂了上去，就算是大功告成，只用等着人来应雇即可。
等待之中，齐休在大厅内四处浏览，木牌之上什么内容都有，帮人种植灵地算是最普通的一种雇佣，还有炼器、炼丹、养殖等等。这类雇佣一大特点就是便宜，练气修士受雇一年，都赚不到一块三阶灵石，难怪余德诺和白慕菡这种身无长技的散修，会在白山生活得如此困顿。
还有些雇佣，就很奇怪了，比如需要去取某地一种剧毒花瓣的，请人帮忙探索未知洞府的，请人帮忙助拳的，这些信息就写得极为模糊，字里行间许多暗语，外人只能看出个大概。
‘敝人小女出嫁，欲请位筑基老祖到场增光，价格面议。’
齐休看到这一条，失声笑了出来，这白山，真是有趣，连筑基前辈都能雇来充场面的。
“这位齐兄，您要找的人来了。”
知客带来一人走到身后，齐休转过来一看，差点再次笑出来，虽然是灵植修士，但也不用真的打扮成老农的模样吧！？
对方年纪大概六十上下，穿一身葛衣短打，还真打扮得和那些凡人老农一般，一双大手上老茧硕大，一看就是经年伺候土地的。虽然打扮怪异了些，不过看上去十分老实，齐休也觉得满意，两人议定价钱，对方在仙林坳受雇一年，楚秦门就需付给他一枚【筑基丹】。
老者姓黄，名韶能，练气后期修为，由于他是器符盟留影挂名的中级灵植修士，所以价格要贵上不少，筑基丹在白山的价格，比齐云还值钱些，大概一百二十枚二阶灵石左右。不过他不光能侍弄灵田灵地，还会望气蕴种，决策该种植何物，正是齐休急需的人才。
黄老头一到仙林坳，看见被魏家铲得七零八落的灵花灵草，悲愤心疼不已，那副模样，似乎他才是此地的主人一般。
“这里被破坏了，灵草的根部却还遗留在地下，并未完全失去生机，对重新种植的灵草会产生很大妨碍，必须先整个将地翻一遍，开春才好下种。最好有土系灵根的修士，我传他一个翻地之法，用法术翻地，效果最佳。”
齐休听他说得头头是道，招来张世石和虞景，两人都有土灵根，黄老头果然各传一套翻地之法，倒是不难学，两人花了个把时辰便熟练掌握，开始下地忙活起来。
“先说这一阶的灵田吧，你们这是用引气之法，人工制造出的一阶灵田，比天然形成的要差些，只能种植些低阶灵谷灵草，不知齐掌门你属意种什么？”
黄老头见张、虞二人干得不差，放下心来，和齐休走到一阶灵田旁边。
“这里原本种的什么，就还继续种呗，难道还有什么讲究？”齐休疑道。
黄老头初来乍到，有心卖弄一番，自然不同意齐休的说法。
“齐掌门有所不知，这里原本的主人不是懂行的，你这向阳的坡地，种以前那种灵谷，看上去会长势不错，但是只长枝叶，而谷粒短小。一年下来，赚不到五枚三阶，还不少受累。”
齐休听他这话，心说这么大块一阶灵田，一年收不到五枚三阶，还不如在黑河那破烂沼泽里养猪鱼的收入，虽然猪鱼完全是赵良德照顾，但这也太少了。赶紧放下身段，诚心向黄老头请教。
“嗯……”
黄老头捋捋长须，很满意齐休这种态度。
“我看，你索性种纸草，一阶【阳符草】，是制造一阶火、光等阳属性符纸的主要原料，一来好养活，这种向阳坡地正合适，二来，这种草就像韭菜，当年就有收获，以后一年能收好几茬，比那一年一收的灵谷，要好赚得多，你这里离器符盟不远，那里对制造各种符纸的原料需求惊人，也不愁卖不出价钱。”
黄老头侃侃而谈，齐休听得连连点头，两人又来到二阶灵地旁。
“这二阶灵地，就不能用对付一阶灵田的玩法了，要小心侍弄。”
黄老头面色一肃。
“二阶灵草灵花，大都是多年生的植物，不仅十分娇贵，而且每样都不能种多了，不然它们会争夺灵气，反而都长不好，还要讲究搭配互补，有的根短，有的根长，有的喜阴凉，有的喜温暖，要好好利用这片灵地，我需要先观察参详几日，再做决定。”
齐休自然无有不允，黄老头见张世石和虞景虽然努力，但毕竟不甚熟练，翻地速度较慢，干脆自己也下地，甩开膀子干了起来。他是惯做这种事的，又不像张世石那样干活时还想着顾及啥修士的风度仪态，进度立刻大增，让楚秦诸人算是见识了，什么叫专业灵植修士的功夫。在他的带领下，张、虞二人的速度也加快不少，两天功夫，就将地翻了出来。
又过了几天，黄老头拿出了张图纸，上面将在哪里种什么，要怎么养，几年收成，几年换种，标得清清楚楚。
“你这片二阶灵地，因为夹杂着修行的草堂，特别不规整，所以只能各依地势，种上三种灵草，两种灵花，一种灵竹。草堂的存在，实在是害了这块地，背阴处即晒不够阳光，又不够阴凉，而且人在里面修炼，会和旁边的灵草争夺灵气，所以我准备在草堂前后，种上一阶的【霸竹】，这种竹子没啥产出，但能锁灵气，调节草堂内外，既不影响修炼，也不影响外面的灵花灵草，而且真正制造出片片阴凉之地，种植其他作物。”
几天相处下来，黄老头十分少言，只有说到种植的事情，顿时眉飞色舞，像变了一个人一般。
“霸竹制造出的背阴处，二阶上品的【冰盏花】和一阶中品的【玄阴草】，按七草一花的比例交杂种植，两者根系不同深度，【玄阴草】能提升此地的阴气，使【冰盏花】开得更好，收成更佳。其他向阳处，二阶中品的【木葵】和一阶上品的【人参】，按一比一的比例交杂种植，【人参】主要长在地下，最喜欢【木葵】下方的阴凉处，而【木葵】向高处伸展，两者十分互补，能密集种植，最大限度的利用地力。四周边边角角处，则种上一阶中品【狼毒草】，这种草有毒性，可以隔绝蚊虫鼠蚁，保护其余花草不受侵害。”
“【玄阴草】一年一收，大概一株值一颗二阶灵石，不过必须及时补种；【冰盏花】七年一收，最是贵重，一朵就是一枚三阶，一株上面，大概能结三到七朵花，不过十分娇弱，不能离了人小心侍弄；【木葵】三年一收，一株上面只有一个大花骨朵，大概两到三朵能换一枚三阶；【人参】就十分灵活了，或五年收，或十年收，你想五百年收，一千年收都可，按照年份算钱，越老越贵，平时不用去管，就一直存在那里，有需要用到它，或者急需灵石的时候再挖出来换钱，大小宗门，都喜欢养些人参，首乌之类，流传后世，算是给子孙后代留下的财产。至于【狼毒草】，是制造施毒类符篆符纸的原料，一年两收，比【阳符草】稍贵一些。”
黄老头这番规划，听得齐休等人是叹为观止，恨不得对他顶礼膜拜，原来养花种草，里面的门道这般大！以前在老楚秦门的时候，灵地丰足，养什么就是一大片，哪知道这些！
“真是听君一席话，胜读十年书。”
齐休对黄韶能躬身行礼，发自真心地赞叹道。


### 第八十九章 魏家逼娶亲

种子之类的购买，又需要花去大笔灵石，齐休再拿不出来一丝，幸好魏家不但支援了种子并一年份的粮食，还不收楚秦门的灵石，只说来年用粮食还他。
再变卖一些物事，甚至何玉将修行用不上的【蕴水剑】都送来变卖了，才总算没误了春播。
“门中紧张至此，哎……”
齐休面对专程从黑河赶来送剑的何玉，脸上阵阵发热，如果不是他急于把藏经阁建立起来，不至于如此窘迫的。
“掌门师兄不必如此，藏经阁是百年大计，不能因此停止，最近修行，我这【蕴水剑】觉得不甚顺手，而且这种争斗之物，留着感觉没什么用，还不如换些东西实惠。”
何玉回去黑河短短时日，练气八层已臻圆满，和余德诺并列为门中修为最高之人。如此一来，在练气圆满，准备筑基之前，就只有练气第三槛需要跨过了，依他的天赋，只怕也是不在话下。
“也好，等你跨过练气第三槛，我再准备一样二阶的同参之物送你，过了今年一年，门中日子就好过了。”
送别何玉，潘荣又匆匆进来，回报说移民安置已定，大部分作物也已种植下去，余家和白家人也已迁入到划定好的地方。
齐休点点头，表示知道了。打发走潘荣，离开大殿，缓步踱入草堂，掌门所居的草堂，位于仙林坳最好的二阶中品灵地中。草堂四周种植着高高的【霸竹】，是买现成的移植过来，丝丝灵气被【霸竹】固化，缓缓向下沉淀，使修炼的速度还能更快些。霸竹旁边是一丛丛的【玄阴草】，这种草长势极快，已抽出尖尖的芽，被它围拱在中心的【冰盏花】，还一丝动静都无。
小心地引动真气，运行【明心见性诀】，一个周天之后，齐休缓缓睁开双眼，灵力已毫无寸进，应该是修真第二槛的阻碍导致的，看样子，自己必须闭关，往练气六层进发了。
“掌门师兄！魏家来人了！张师兄请您速去迎接！”
潘荣去而复回，齐休赶忙迎出去，一看，魏家一位筑基修士已被张世石请进山门，正站在大殿之外说话。
“见过魏前辈……”
齐休上前大礼参见，那位魏家修士笑着一把将他扶住，亲热得过分。
“哈哈哈，不用多礼，久仰齐世侄大名，如今一见，果然一表人才，不错不错。”
“久仰？世侄？还一表人才？”
齐休听得心中直打鼓，这三样哪一样都和自己靠不上啊！
旁边的张世石等人一脸异色，想笑又不敢笑的样子，十分奇怪。
“这……不敢当，不敢当，不知魏前辈这次来？”齐休小心探问道。
魏家修士脸笑得和一朵花似的，“自然是有大好事啦！”
“还，还要请教？”
“齐世侄是否还未婚配？”
“是，我一直忙于俗务，还未来得及婚配。”
魏家修士上来就问婚配，齐休如何猜不到他的意思，只是自己前番才拿土财主嫁女儿的故事来比喻楚秦门和魏家的关系，这报应未免也来得太快了点吧？
“哈哈哈，那就好，实话和你说罢，魏玄老祖有个后辈，和你一样，也是练气五层修为，是个万里挑一的人物，上次擂台赛，看中齐世侄你了，便……嘿嘿……便托我来做个说客，你看，如何啊？”
“看中我了？不可能吧？我在那种场合下，根本是末流中的末流啊？”
齐休心中疑窦丛生，觉得特别蹊跷，即不敢答应，又不敢拒绝，一时僵在原地，不知如何是好。
“嘿嘿……”
那魏家修士一直笑，笑得齐休心里发毛，“实话和你说了吧，我家这女孩儿呢？嘿嘿……是个，是个丧过夫的，还带着一个五六岁的小女孩儿，要不然以她的条件，只怕求亲的门槛也得踏破，哪轮得到世侄您呢？机不可失，时不再来，世侄你可要抓紧啊！”
“这……这……女孩儿都五六岁了，她得多大啊！难怪一来就久仰，一表人才，原来是这样！嫁过来还得帮人养女儿，我亏不亏啊我……”
魏家修士自然听不到齐休心中的吐槽，见他老是不答话，神色一变，顿时狠戾起来。
“难道……齐大掌门不愿意？”
他这称呼一变，话语中已带了些威胁之意。
“逼着人娶？这是有多嫁不出去啊！？”
齐休心中哀叹，刚想说容我再考虑考虑，一个无比熟悉的声音再一次，再一次地在耳边响起。
“答应他。”
“答应他！”
齐休听到这三个字，人都快崩溃了，心里把对方骂了一万遍。“楚夺你一个金丹老祖，天天啥事都不干，光打听我的事干嘛啊！”
魏家修士神色越来越不对，张世石等人也感觉到不好，正不知如何区处，齐休把心一横，“好吧！我答应就是了！”
“哈哈哈，这就对了，我这个媒人总算没白跑，傧相随后就到！”
魏家修士满意地走了，张世石等人一开始都觉得是件好事，但看到来人的态度，也觉得有些不对，纷纷朝齐休望来。
“散了，都散了吧，我自己好好想想。”
齐休没空和他们细说，疾步回转草堂，楚夺果然坐在里面，一脸坏笑地看着他。
“楚老祖！这件事情，你得给我个明白！”
齐休真是急了，对楚夺都敢出言不逊。
“嘿嘿，你认为对方真的是在擂台赛上，看中你的？”楚夺也不生气，笑着问道。
“怎么可能，我这长相，丢人堆里连水花都不会冒一个，擂台赛当时各家精英都在，怎么可能看上我。”
齐休还是有些自知之明的。
“这不就得了，人家不可能看上你，那么找你结亲，是为什么？是图你什么呢？魏玄正在风头，他的后辈，即使是丧夫再嫁，只怕不少人还是很愿意的吧？”
“我怎么知道！”
齐休没声好气地回道：“难道还是我拣了个现成的大便宜！？”
“呵呵，魏玄……不简单哪……我那天，说不定让他看出了马脚……”
楚夺双目间寒光一闪，“我也不知道他图你什么，不过答应他，见机行事，反正此举肯定能加深你们两家的关系，这是我所乐见的。但若他是想在你这安插一个钉子，探查你我的隐秘，你可得小心提防，若是坏了我的大事……”
草堂里的气温骤然降低，齐休知道他所说的大事是什么，不敢再造次，赶忙表示自己一定会无比小心。
“嗯，你知道利害就好，喏，给你。”
楚夺刚打一巴掌，立刻送上一个甜枣，递过来一块玉简，一件法器。
“这是？”
齐休接过一看，玉简上写着【趋吉避凶诀楚慧心改】，法器是一件风水道士用的罗盘。
“你很快就能用上了……”
楚夺说完这话，整个人再次消失不见。


### 第九十章 人性之悲哀

齐休莫名其妙地，就要结婚了……
魏家的傧相过不多时就到了，似乎他们根本没打算这事成不了。
然后就是挑日子，定礼仪，三下五除二，就将整件事办成了板上订钉，楚秦门连插手的余地都没有。
“这是嫁女儿，还是塞女儿啊……这魏家办事，太强横了。”
门中商议之时，白慕菡撅着嘴，小声说道，展元赶紧扯扯她的衣角，让她不要乱说话。
齐休听着也感到无奈，但目前只有像个拖线木偶一般，被魏家牵着走。这种人生大事，不能自主，真是绝大的悲哀，他索性开始闭关，不见任何人，不想任何事，定下心来，开始冲击练气六层。反正自家的婚礼，大部分事务反而自己不用，也不好出面，命余德诺做这边的傧相，其他琐事，自有张世石、展元等人做主，到时候自己出一个人就行了。
魏家时间订的急，眼看婚礼之期日渐临近，楚秦门却连份体面的聘礼都拿不出来。
“这聘礼怎么办？我们如今现在上上下下，穷得个底掉啊！”
大殿之内，展元苦着脸说道，众人下意识地看向首位，齐休却不在那里，瞬间没了主心骨，一个个满面愁容，沉默下来。
“掌门师兄人生大事，无论如何这面子不能做差了，魏家已如此强势，不能再叫他们看了笑话。只是，这钱从何来呢？”
张世石揪揪头发，痛苦不已。
“要不？那些藏书？”
沈昌的建议被展元立刻喝止，“不行，那些藏书都是预备着藏经阁用的，掌门师兄自到黑河起，这些年辛苦积攒下来，你能忍心让他这番心血，付之东流？”
“黑河坊那份产业如何？”
张世石见大家的提议都被否定，终于提出他早已算好的建议，展元听到脸都黑了，黑河坊那产业一直被他视为禁区，怎么能拱手送人，立刻拒绝。
两人一言不合，再次爆发争吵，一个有备而来，一个有人帮腔，顿时闹得不可开交，正要不欢而散之时，虞景跑来告诉，说掌门师兄出关了。
“恭迎掌门师兄……”
众人齐齐行礼，余德诺忽然惊道：“原来掌门师兄修为再次大进，可喜可贺啊！练气第二槛一过，以掌门师兄的速度，练气八层指日可待！”
其他人这才发现齐休已经练气六层了，再次行礼恭贺。
齐休让他们免礼，坐上首位，修为进步，心情也好了很多，笑着说：“侥幸侥幸，你们为了何事争吵？我在后面老远都听见了。”
张世石抢前一步，禀道：“是这样的，我想说把黑河坊的产业做为聘礼，送与魏家，反正那里一年也没几个子儿的出息，正好做个人情。”
当然他心里真正的想法不是这样，如今展元有妻子白慕菡，有好友余德诺，又有沈昌、潘荣两个死党，还有三百多个白家领民做娘家人，自家除了名分，其他都大输，败象已显，正好借这个机会，把他的立足之地搞掉，折其一臂。
“黑河坊产业，是掌门师兄的主意，靠着那里我们曾经也有挣大钱的时候，要不是楚佑闵去招惹广汇阁，我们日子不知道有多好过，固非战之罪。而且生意这种事张师兄又不懂，那不是看一朝一夕的，三十年河东，三十年河西，有那份产业在，总有份希望，没那份产业，我们在黑河坊一点声音都没了，我们还是地主呢！”
展元毫不示弱，反呛回去。他心里对张世石的小心思心知肚名，但自从和白慕菡好上以后，自家这边的实力大增，门里说话都比张世石大声，时间在自己这边，怎么可能让张世石如愿。
两人一齐看向齐休，却发现他脸色像死人般苍白，双目无神，一团团豆大的汗粒从额头上滚滚而下，身体微微颤抖，似乎是走火入魔的征兆。
“不好！”
余德诺经验丰富，最先反应过来，一张【清心符】打到齐休身上，见不管用，又换一种急救符篆，白慕菡也出手，一样也是无用，连番施治无效，堂中顿时大乱。
“快，快去请人，魏家，对，去请魏家人来看看！”
张世石拉着虞景大声吩咐道。
“我去罢！我飞剑快些！你们看好他！”
余德诺二话不说，掏出飞剑祭出，转身就要往山都山飞去。
“不用了！”
背后传来一声大吼，不是齐休的声音是谁。
“掌门师兄！”
“掌门，您可吓死我们了！”
展元等人回头一看，齐休竟然奇迹般的自己恢复了过来，但是苍白脸庞又变得赤红，双目泛出丝丝血色，看上去有些将疯未疯之相，十分不好。
“这是癔症？”余德诺也有些不把稳，低声惊疑。
“不是！”
齐休自己把他给否了，缓缓从座位上站起，摇摇晃晃地拖着步子，往自家草堂回转。“没什么，我只是有些累了，你们忙去吧，那个聘礼的事，慕菡张罗吧，一些寻常锦绸即可，不用破费了。”
众人瞠目结舌，看着齐休就这么走出了他们的视野。
不提大家猜测齐休是因何如此，单表齐休来到草堂之内。
此时的他心里乱得很，起因是他突破练气第二槛，将【七窍玲珑心】的第三个窍穴打通，得到的第三个本命天赋：【见人性】
本来是十分高兴的事，但刚才张世石和展元争吵时，齐休竟然将他们的内心话语，听得一清二楚，这个天赋带来的恐怖能力，没想到第一次作用，竟然会令他如此心痛。痛的甚至控制不住自己的身体，要不是【明己心】天赋，自家的性命恐怕就真交代了。
“见人性，见人性……好个见人性，没想到朝夕相处，自己竟然不知道他们还有这种心思，在我眼皮底下斗个不休……我还一点都不知道！一心往好处想，以为他们只是个性不合……”
齐休怆然坐下，当年秦长老带外人杀上老楚秦山的情景历历在目，内斗……又是内斗……一种疲惫无力的感觉袭遍全身。
脑海中不断翻腾着当年张世石，展元两人和自己同舟共济，在楚秦山，在黑河，一起埋头苦干的影像。
“哎……是哪里出了问题呢？”
“哎……知人知面不知心啊……”
齐休喃喃叹息，声音越来越低，最后终于扛不住，昏了过去。


### 第九十一章 莫名的婚礼

新婚之日，齐休已三十九岁。
年近四十，方才娶亲，要是旁人，早就迫不及待了，但是齐休只有深深的疲惫，此时的他，满脑子都是张世石和展元的掌门继承权之争，根本无法释怀。
“阚师来了么？”
他现在只想和阚林好好倾诉一番，对方上次帮他开解过一次，这次，还是想在他那里，获得些指引和慰藉。
“没呢，您忘了，阚师是不会来这陷林坳的。”
“是啊，掌门师兄，今天是你大喜的日子，就别操心这些了。”
张世石和展元浑然不觉齐休的心思，一前一后答道。
“哎……是你们让我操心啊……”
齐休心中一叹，站起身来，楚秦的赤袍已换成了大红的吉服，魏家还在他胸前塞了朵硕大的绢花，却令他个头不高的缺陷，更加的明显。步出草堂，殿前广场上搭起了高高的天棚，鲜亮的大红绢饰打点一新，各路恭贺的修士济济一堂，正热闹地交谈着，这些人和楚秦门毫无瓜葛，都是看在魏家的面子上来的，魏家的傧相正和余德诺立在山门门口，焦急地等待。
“来了，来了！”
“新娘子来了！”
随着几个傧相的高声报喜，一只巨大的红色蝶鹏从远处迅速飞进，场中修士立刻屏息静待，早已备好的鼓乐手纷纷奏起喜乐，蝶鹏还未落下，上面朵朵芬芳花瓣洒出，漫天花雨将仙林坳妆点得真如人间仙境一般。
蝶鹏稳稳降落，当先步下几位喜恭恭地练气女修，搀扶着新娘走了下来。
“快去啊……”
张世石是过来人，在背后捅了不知在发什么呆的齐休一把，齐休无奈，只得缓步向前，一步步向新娘子走去，如赴刑场一般。
直到近前，宽大的盖头和吉服将新娘的所有信息全部掩盖，实在是看不出什么来，齐休转成和新娘并排，然后去握对方的手。
两手相接之时，明显感觉到对方缩了一下，似乎还有些不好意思，柔荑入手，触感冰凉，齐休轻轻握住，然后引着新娘穿过天棚，在众多修士的注目下步入大殿，殿内双喜高悬，红烛掩映，几个亲近宾客和媒人傧相等等，早等在里头。
齐休用询问的眼光望向余德诺，此时应该是拜天地父母，但余德诺一直给魏家傧相打眼色，对方就是不为所动。
“稍等，吉时还没到呢。”
吉时明明就到了，魏家修士还是那句话，笃定得站着，华丽庄重的婚礼戛然而止，齐休只得站在原地，那冰冷的小手，不知何时，已从他手中抽了回去。
殿外突然传来一片嘈杂，然后迅速安静下来，齐休正想着发生了什么事，魏家傧相朗声唱道：“恭迎老祖驾到！”
“老祖！？魏玄来了！？”
齐休心中一惊，练气后辈的婚礼，金丹修士竟然到了，这个奇怪的婚礼，魏玄的葫芦里，卖的什么药！？
“想什么呢？都跪下！”
魏家傧相对愣在原地的齐休轻喝一声，齐休心中微怒，一边跪下，一边用【见人性】天赋向对方扫去。
练气后期，【天上水】，【长嘴灵鹧】双本命，水、兽双灵根。此时心中在想着：‘哼！这个齐休，看上去要啥没啥，不就是一个小宗门的掌门么？有什么了不起，为什么老祖偏偏要将敏娘，嫁给这种人！’
“敏娘……原谅新娘子的小名，叫敏娘。”
齐休的天赋之下，同阶修士的本命、灵根，甚至当时的心思都无所遁形，乃是一门神级天赋。低着头，拿眼角往新娘子瞧去，对方也是跪着，但身体微微发抖，似乎对魏玄极为害怕。
齐休本打算也拿天赋对她扫上一扫，但想到这毕竟是自己未来的妻子，还是保持些尊重为好，如果不是刚进阶时对天赋掌握不好，自己也不会得知张、展二人的小心思，有些事，知道比不知道要痛苦，有时候人，糊涂更胜于聪明……
正乱七八糟的想着，魏玄已走到近前。
“都起来罢……”
齐休听命站起，魏玄神色十分和善，他面相才四十多岁，以金丹五百年寿元计算，如今不过才二百岁左右，算是十分的年轻了。
“见过魏老祖。”
齐休又行一礼，【明己心】天赋突然自动运转，感知到一股隐秘的灵气，在自家身体里穿梭探查，只好装作不知，这个魏玄，看样子真是对自己有所怀疑，是从什么时候开始的呢？擂台赛？
“罢了，我还有事，只得这些许时间，你们行礼罢……”
不知魏玄从自己这获得了什么，神色上完全看不出来，齐休也没胆子用【见人性】天赋对他也扫上一扫，老老实实，和新娘子一拜天地，对着魏玄行了二拜，然后夫妻对拜。
三拜大礼完成，魏玄也没再说什么，只嘱咐了几句两人好好过日子之类的场面话，便步出门去，在殿外宾客的奉承声中，一飞冲天，走得没了影。
白慕菡上前，将新娘子接入草堂改成的新房，大批修士涌了进来，和齐休套着近乎，魏玄打个转，他们对齐休的评价陡然上升，前倨后恭，势利的嘴脸显露无疑。
齐休无法，只得一个个应付，一场喜宴下来，酒喝了不少，奉承话更是听得耳朵生出了茧子，到最后，自己都有些脸盲了，认不清哪个是哪个，只是跟这些突然好像和自己熟得称兄道弟的修士们不停推杯换盏，最后索性装醉，被展元扶入一间没人的草堂。
“这次魏老祖亲来，以后这山都山周围，我们楚秦算是有些面子了。”
展元知道齐休没醉，在他耳边低声说道。
“勿被虚名累……”
齐休摆摆手，示意他不要说这些隐秘的话，又一语双关，想点醒他，但是展元似乎根本没往自己身上想，只是在那一味地憧憬着，在金丹光环下，楚秦的未来。
“吉时已到，送入洞房！”
“新郎呢？新郎呢！？”
外面传来散碎的脚步声，余德诺一张老脸，喝得通红，拉着齐休就往洞房走。
“你这新郎，怎么躲在……在这里，快，别……别误了时辰……”
“你醉了……”
“我……我没醉，你这个新郎，管我有没有醉，快点去洞房罢……”
余德诺是真醉了，魏玄一来，楚秦门个个被那些奉承拍马的修士们灌得够呛，有人把持得住，而有人……却不一定把持得住。
烂醉的余德诺不知哪来的力气，一把将齐休推进了洞房，关上房门，在外面哈哈大笑，没过一会，声音渐渐远去，应该是被展元拖走。
齐休苦笑着摇了摇头，回头一看，不禁呆住。
新娘子不等他揭开盖头，正俏立在一角，大红吉服已被换成一件白色素袍，似乎才二十岁出头的年纪，脸上犹有泪痕，一双勾人凤目，哭得眼泡红肿，配上黛眉朱唇和那份柔弱凄美，如同一朵清丽的荷花，在风雨中摇摆，令人见之欲怜。
齐休心中一动，原来自己的妻子，竟然这般美。
“你不过是贪图我魏家的势力罢了，我告诉你，你不要碰我，不然……我就死……”
新娘说出一番话语，将齐休刚刚萌动的心瞬间浇灭。
“什么和什么嘛？我不愿意，她不愿意，这魏玄，是想搞什么！”
齐休心里一阵气闷，用【见人性】一扫，对方死志果然坚定，顿时对这位女子又怜惜起来。
“哎……也许你我……都是牺牲品吧。”
说完这话，齐休干脆走到灵堂另一角，闭目坐下，静静打坐起来。
两人同居一室，却又远在天边，就这么度过了一个莫名的洞房花烛夜……


---

