## 第012卷 抽身旁坐把命观

### 第二百三十四章 秦唯喻筑基

仙林坳，老秦家山门大殿。
一切还是楚秦门当年搬走的原貌，后面两任主人，虢家和老秦家都是精穷，不约而同都没做改变。
秦唯林正襟危坐，听秦老婆子唠叨着日常。
“这说话【冰盏花】就要第一次收获，下面那帮懒鬼，是一晚上都不愿熬的。门中又发不出任务的奖励，下个七年的花销，可全指着这一晚了，你得拿出家主的威势来，狠狠立立规矩。”
秦师姐越发老了，坐着都颤颤巍巍地，阳寿已然不多。
对这个从小对自己呵护有加的老妪，秦唯林还是有几分尊重的。闻言，把老秦家弟子都叫过来，骂道：“七年苦一晚，你们都不愿意！还有没有这个家了！？等【冰盏花】开的那一晚，谁要不在，我扒了他的皮！”
三十来名秦家子弟懒洋洋地应下，一哄而散，秦唯林和秦师姐对视一眼，只能无奈叹气。
“现在他们一个个都在抱怨，说不该来这白山，不光灵地和收入没流花宗好，这里比齐云又危险上百倍……”秦师姐说着，面色转厉，恶狠狠道：“都怪齐休那狗杀才！发达成那样，也不照顾我们半分！”
秦唯林回忆起三年前，自家在楠笼山亲身经历的故事，脖子不自觉缩了一下，“齐休那边，我是不想再沾了，你也不要去惹他。”
秦师姐咕哝几句，勉强应下来。又道：“那杀才心狠手辣，迟早要遭报应。老天是最公平的，你看，他现在还无一儿半女，绝户了吧？”
“说这些话有什么意思！”秦唯林不悦地止住她话头，这老婆子一骂起齐休来，能滔滔不绝骂上小半个时辰，他可没那个功夫陪着。
“咳……”秦师姐清了清嗓子，“有楚家在，他不敢动我们，上次把宁家人都杀光了，还留您一命……”
“好了！”
秦唯林被戳到痛处，大怒喝止。“还有何事，快说罢！”
秦师姐反正是没几年活了，管他什么筑基、金丹是都不怕的。不过秦唯林是她从小带大，还是要给些面子，想了想，说起正事，“您这三年，老呆在家里，外面朋友都生分了，也该去走动走动。齐云是肯定回不去了，在这白山过日子，没朋友可不行，那几年和蒯量文、王年他们结成势的时候，仙林周边可没人敢惹我们，现如今……”
“嗯。”秦唯林想想是这么个理，“别人下落我不清楚，戚长胜听说混得可以，我这就去会会！”
说完，长身而起，刚祭出飞剑，自家老婆就牵着女儿的手跑来过来，高声骂道：“你管不管女儿嫁人的事啦！眼看这一天天大了！你管不管，管不管……”
一边骂，一边过来拉住他道袍下摆不让走，撒起泼来。
宝贝女儿就一直哭，秦唯林看着也揪心，好声好气劝道：“眼下这四周，都知道当年蒯量文那祸害做下的事，哪家修士肯要？嫁个平常人你又不愿意，嫁远了你也不愿意，你要我怎么办？”
老婆没话说了，就一屁股坐在地上，放声大哭，秦师姐上来劝，她把人家百来岁的老婆子推一个大趔趄。秦唯林知道她性子，无法，只得等她哭累了，说道：“我这趟去南边，挑个远点的宗门说说，你看怎样？你要再不同意，我也没辙了！”
老婆坐地上想了想，终于点头，又一把抱住女儿，母女俩抱头大哭。
秦唯林心事重重，又不舍得去山都山花坐兽船的灵石，别了家人弟子，一路向南，飞飞停停，终于来到这【思过坊】。
坊市除了名称，和三年前相比没什么变化，只是又繁华了些，新开了许多店铺，街面上的行人也更多了。
钻进一家杂书店，随手丢下些散碎一阶灵石，对知客说道：“眼下哪本书，写罗家旧地各家风物，详细准确些的？”
知客笑道：“前辈感情不常来罢？这里已不是罗家旧地了，现在叫楚秦之地。”
“聒噪！”秦唯林瞪了他一眼，“叫你拿书，怎这许多话！”
“是是……”
筑基修士，一个小小知客可不敢惹，知趣闭上嘴，拿了本新刊的【万事知楚秦风物志】，恭恭敬敬，双手奉上。
看那封面刺眼，秦唯林随手撕去，一本书翻来覆去，只看到戚长胜一个当年好友的名字。
“他怎么在楠笼山！？”
秦唯林看到楠笼山字样，头都大了，犹豫半天，还是决定去拜访一趟。
一出书店，迎面看到闷头赶路的卢玄青，秦唯林把他叫住，笑骂道：“你小子，三年不见，还在这打混！”
卢玄青不防遇到他，一脸尴尬，杵在当地，半天不上来见礼。
“你……”秦唯林和他顽笑惯了，刚伸脚想踹，看到卢玄青穿的大红道袍，胸口上赫然是楚秦二字。
“你！？”又惊又怒。
“嘿嘿，一言难尽，一言难尽，混口饭吃罢了……”
卢玄青一把拽起秦唯林，跑到坊内最大的灵茶铺，要了一间包厢，又赶走知客，才跪下来行礼，“见过秦前辈。”
这灵茶铺子，自己一介筑基修士，平常都舍不得随便进，刚看那知客相与的形色，这卢玄青竟是个常客。而且身上道袍簇新，又看看自己的，老秦家自从脱离了流花宗，也换回了楚秦门原先的赤色，两件一比，竟还不如他的。
“哼哼，起来罢！”秦唯林冷笑，“你认贼作父，想见是发达了罢？”
卢玄青是个脸皮厚的，青蛙嘴嘻嘻一咧，自个儿站了起来，还同以往那般亲热，拉秦唯林坐下，“我想过了，凭我，凭你，哪报得了仇！奈文家当年如日中天，还不是说没就没了，干脆！好死不如赖活罢咧！”
“这么说，你家仇不报了？”
秦唯林品品灵茶，清香绵长，柔润灵气沁入心脾，起码是一阶上品，暗赞一声，斜眼看着卢玄青，悠悠问道。
“哎！”卢玄青难得认真起来，肃容回道：“我想清楚了，当年各为其主，谁杀谁都没得怨，难道我卢家赢了，不杀魏家，不杀楚秦门吗？以前，是我自己过得不如意，牵拖别人罢了。”
“哼！”
秦唯林冷哼一声，劈手将茶碗顿在桌上，站起来就往外走，“既然如此，你我就各走各路吧！”
“等等！”
卢玄青叫住他，沉声道：“你家的事，我以前不清楚，还道是齐掌门真负了你家，自我这两年多方确认，没得道理他是楚秦正宗，还倒欠你这投过贰家的开山老祖支脉的道理！”
“呸！”
秦唯林大怒，一口痰吐在卢玄青脸上，声色俱厉骂道：“我家的事，你也配说三道四！”
卢玄青唾面自干，毫不在意，又恢复了一贯的惫懒神色，“秦前辈慢走，不送！”
秦唯林气得出了坊市，一路飞到楠笼山，戚长胜倒是很客气，笑迎进门，寒暄过后，分宾主坐下。
秦唯林看这殿前广场，后面的藏经阁都换了新的，已没了原先恐怖记忆中的景色，坐得安稳了些，笑道：“戚兄这三年下来，真是焕然一新啊！”
戚长胜一脸憔悴，人都瘦了许多，有气无力地回道：“你不懂我的心。”
“呃……”
秦唯林一噎，心说什么乱七八糟的，旁敲侧击，探问当年楠笼山之战的底细。
戚长胜心里有鬼，怎会把实情告诉他，只说王年和克山一剑死在了楚秦山下，然后********哀声叹气，扯自家感情的事。
秦唯林听出对方在糊弄自己，只得换个话题，说起自家女儿的婚事，托戚长胜帮找个人家。“哪家有模样人品都不错的弟子，修为低些也不打紧。”
戚长胜知根知底，心说你家女儿不过一介凡俗，又是失了身的，要求还真高，我自己这边还烦心着呢，哪管得了这些。一边端茶打暗号，一边敷衍道：“你家女儿，也是个可怜的……”
门外仆役会意，过来喊道：“仙师您快看看去吧，奈文仙子又在闹了。”
戚长胜连忙起身，一边往外走，一边喊道：“道友自便，我去去就来。”
“没想到王年，克山一剑都死了……”
秦唯林哀叹，坐等了半天才明白过来，这戚长胜是不会回来了。
憋住怒火，出来后立在楠笼山外，举目四望，竟无处可去，只得灰溜溜往仙林回转。
再次经过思过坊打尖，却听到里面修士都在相互转告说，楚秦门的秦唯喻也筑基成功了，许多人正呼朋唤友，准备结伴去楚秦山凑趣。
秦唯林和秦唯喻是同辈，不过自己是绝佳修真资质，对方却是难以成才的杂灵根。听到秦唯喻筑基的消息，心中更不是滋味，索性也不休息了，一路北返。
回到山门，秦师姐得知消息，自告奋勇，要去楚秦门把秦唯喻劝回来。
“他是我亲手塞到那齐狗才手里的，现在出息了，正该认祖归宗，回我们秦家！”她说。
“你闭嘴！闭嘴！闭嘴！闭嘴！”
秦唯林出离愤怒，“不要去丢人了！”


### 第二百三十五章 独自去远行

楚秦山，正殿。
齐休虽年已八十，但还是面白无须，长相中平，顾盼之间，有些上位者威严的中年相貌。正笑吟吟地看着秦唯喻，想起当年南下时他的呆样，欣慰不已。
秦唯喻筑基机缘，就在他常年呆过的黑河峰，也正是在黑河峰那灵气稀薄的密宗聚灵阵中，筑基成功的。
那里灵气，根本不够修士筑基所用，齐休一问才知道，这呆子竟然是用【黄庭经】筑基！要知道【黄庭经】虽然是一阶极品道书，但是根本没有运气法门，只是用来稳固道心的辅助书籍罢了。
当年白晓生见秦唯喻愚笨，教什么都没用，索性告诉他，自己怎么觉得舒服就怎么来。让秦唯喻天性完全得以释放，他就稀里糊涂，一根筋照死练这【黄庭经】，竟然被他真的误打误撞，摸索出一套完整的行功周天。
齐休哭笑不得，让秦唯喻将自己摸索出来的运功路线，誊抄出来，【察宝光】一看，竟得了本一阶极品的【秦氏黄庭功】。
这下可把齐休高兴坏了。
因秦唯喻的呆傻性格所致，这黄庭功运功路线极为简单粗暴，很容易行岔气，走火入魔，所以对他这种傻傻楞楞，心无旁骛的人最是合适。如果别人要修习，也必须是心志简单坚定之辈，而且只有练气期的功法，到筑基之后就没了。
但这功法，一来需求灵地等阶不高，对杂灵根修士有奇效，二来虽初始极慢，但练到练气后期，体内灵力不比那些单灵根的修士少。有这两个优点，从此那些万法不通，一生都在练气底层挣扎的杂灵根弟子，又多了一条虽然艰难，但还算能上进的道路。
除此之外，秦唯喻传授，阚缺总结的【同参木阵】，这个一阶中品，对所有木灵根修士都有用的辅助修炼阵法也已完本。
将【秦氏黄庭功】，【同参木阵】珍而重之地放进藏经阁深处，存放楚秦秘传的书架内，和【遥及闪】，【通明剑诀并注】，【泼风盾舞】，【毛氏无极功】摆到一起。
楚无影的【幽影幻道书】，和古铁生的【硫磺地火】秘传，都已归了个人，除非他们亲传，门中不得随意动用。齐妆等人筑基后，修的都是外面买来的大路功法，自然也不能收入秘传。还有【黄庭经】【长春功】等功法，那都是齐云到处都有的物事，更没资格列入了。
所以真正的楚秦秘传，就这六本，【通明剑诀并注】，得自他人，【毛氏无极功】乃毛茂林所献。剩下四本，是齐休执掌门派这五十年里，门中弟子自创的。这四本自创功法，说起来都和白晓生有关系，而且赵瑶、秦唯喻等人都是由他打的基础，效果显而易见，齐休越发想起他的好来。
古熔走后，门中教习试了几个，齐休都不满意，便燃起了去把那老小子找回来的心思。
这心思一起，便停不下来，三年间，在楚秦门的带领下，打退不少见罗家旧地爆发大战，想来抢一座山门存身的过江猛龙。不光使得觊觎者知难而退，楚秦门在本地修士的心目中的领导地位，也愈发巩固了。
天下清平无事，正适合远行，齐休收起得自罗凤遗宝的几样三阶物事，准备趁这次机会，带到不知自家根脚的远方，去找人鉴定出来，或是自用，或是发卖，给门中增些底气。
熊黛儿如今已是庶务掌门，得知齐休要远行，和秦芷、敏娘一起拉住他，报起账来。
“黑河峰，没有收入。黑河坊和思过坊的两间楚秦小店，一年差不多好赚六十枚三阶。”
“楚秦山的一、二阶灵田，刨去供给胜男炼丹之用，年收二十枚三阶，都卖给了灵药阁。”
“罗山中的二阶灵田，面积大，灵气足，刨去供给胜男炼丹之用，还有敢家所有的三分之一，年收一百八十枚三阶，也都卖给了灵药阁。”
“胜男炼丹，除了供给门内自用，每年收入十枚三阶，还是卖给了灵药阁。”
“莫剑心师叔炼剑，除了供给门内自用，每年收入二十五枚三阶。”
“古铁生炼器，全部供给门内自用，没有收入。”
“罗山上的一百零八座洞府租费，思过坊市里店铺的租费，我们占三成，年收一千枚三阶，看样子，以后还会上涨。”
“门中练气弟子的俸禄，炼丹炼器的投入，还有弟子们执行任务的贡献点折算，迎来送往的花销，一年只用五十枚三阶左右。”
“几个护山大阵的消耗，门中日常物事的购买，我们在思过坊每年分摊三成的维稳成本，还有付给一些效忠宗门的好处，拢共一年要一百五十枚三阶。”
“六名筑基修士的俸禄，掌门、长老的俸禄，各奉行、执事的俸禄，一年也是一百五十枚三阶。”
“门中一年，能结余九百五十枚三阶左右。还有胜男的【烈炎丹】等丹药，莫师叔的【青玉剑】等飞剑，铁生炼出的低阶法器，外门弟子也偶有出产。”
众人听完，都是喜不自胜，门中一年收入这么多，做什么都方便不少。齐休打算过两年就去找御兽门，买一只二阶兽船回来，一来争斗时，机动力更强，不用一直受练气修士行动缓慢的拖累，二来跑跑运输，也有不少进项。依现在楚秦门的声望，实力，养得起，也敢养了。
自从强行筑基失败，熊黛儿便一直红纱遮面，连手上都带了皮手套，把自己遮得严严实实，齐休连身子都沾不到半点。敏娘偷偷告密，她筑基失败后，为了挽回自家性命，用了熊家的熊怪变身，导致相貌大变，无法恢复原貌，所以再不愿见人。
齐休能体会她的感受，虽然不再行好事，却更相敬如宾了。
外面又有古剑门修士求见，送来古熔让捎的一把飞剑，一件法器，并告知古熔旁观楚秦山大战之后，心境上有大收获，业已于前些日子结丹成功。
得了个金丹修士朋友，自然是大好事，古剑门修士自去看望古铁生，齐休连忙试看飞剑法器。
二阶上品【辉光镇魔剑】，通体纯金，卖相十足。【镇魔】【绝影】【坚固】三属性，带一个技能【辉光一线】，可发出一道攻击力极强的辉光射线，不过用一次之后，要注入很久的灵力才能恢复。
虽然其他属性垃圾，但有【绝影】一个就足够了，齐休剑诀稀松，飞剑主要用来赶路逃命，这把速度飞快的剑正适合自己。
三阶下品【猴面金身法像】，乃是一个猴面盘膝坐姿纯金佛像，坐在道家的三花宝座上，有些东拼西凑，不伦不类的怪异感。【威压】【克土】【极坚固】【极沉重】【镇邪】【低需】六属性，带【召唤冰猿】，【三花防御罩】两个技能。
不愧是三阶法器，着实强悍。【低需】属性使自己一介筑基中期就可使用，【威压】对低阶灵兽和召唤物有奇效，【镇邪】对魔、鬼、阴、暗、死、血、病等负面物事都有很好的克制作用，【克土】，【极坚固】，【极沉重】三属性，简直就是土系乌龟壳的完美克星，而且和人法器对砸，绝对不会吃亏。
还能召唤出一道相当于筑基初期修为的【极北冰猿】虚影，【三花防御罩】也是个不错的乌龟壳，不过同样，用过一次就都要花很长时间注入灵力回复。
古熔炼剑厉害，没想到炼器也在行，这两件物事，完全是为齐休这种剑诀平平，天赋技能又不利争斗，但是灵力充足的修士量身定做。而且他既要准备结丹，还能利用那些残破材料炼出这么好的法器，想必真花了些心思。
不过话说回来，要不是齐休把他拐到这楚秦山，他还不知道哪年能碰上结丹的体悟机会呢。
远行一切准备停当，便去叫敏娘同行。
魏敏娘已六十五岁，虽比四十六岁的女儿还显年轻，但身材也开始走形了，满目爱意摸摸齐休脸庞，说道：“这次我就不去了，一来年纪大了，懒得出去乱跑，二来现在家大业大，我在家里和黛儿她们一起为你打理，会更好些。”
齐休自然无比感动，强拉着她到静室做了一场，半老徐娘，自有别样蚀骨滋味。
……
秦唯喻的筑基大典，是楚秦山大战之后，楚秦门第一次的盛会，堪称是四方汇聚，声势无两。
不光山都祁无霜亲至到场，就连蒯通和灵木盟，都派了筑基修士过来贺礼。倒是南楚门，自楚秦门从九三坊南下，他们就真的遵守当初的宣言，不再和楚秦门有明面上的一丝往来。楚夺迈入金丹后期之后，要冲击元婴，就更少出门了。
宁家，奈文家灭亡后，楚秦门从他们的四成股里，只拿了两成，凑成和祁无霜一样的三成股，为了以示尊重，还自减一厘。
其余干股，除了收买戚长胜等人时，答应下来的外，其余帮手楚秦山大战的，见者有份，还有后来愿意臣服的，也有分润。除了敢毅的五分，鲁平的三分外，其他基本就是一分，几厘的给，结不成势力，自然没有被颠覆的危险。
顺便又纳了一名内门弟子，单【硫磺地火】本命的古铁生，门中内门弟子增加到三位。
筑基大典之后，赵瑶终于感应到了筑基机缘，将秦思过的遗腹女，秦思瑶留给敏娘照看，独自踏上追寻之途。
一切停当，齐休告别妻妾同门，独自经思过坊，山都山，南楚城，往当年白晓生离开时，走的西北方向飞去。


### 第二百三十六章 正道也打劫

找白晓生，有特殊的办法，闻着酸味走就对了。
【辉光镇魔剑】速度飞快，齐休往西北一路找，不放过任何大小修真坊市和城市。进去之后，一头扎进杂书店，寻找哪些书籍带有白晓生独特的，又酸又浮夸的文笔，然后细问根脚。
找了半年，毫无白晓生的踪迹，也找到过几本风格相似的书，但最终作者都不是他。一路下来，争斗物事虽比白山便宜些，但没什么好货色，基础道书反而贵不少，齐休眼界又养得刁了，没一个看上眼。
眼看离熟悉的各家领地越来越远，齐休记挂家里，已做好了找个地方把那几样三阶物事鉴定，然后返回的打算。
按下遁光，步入一座墟市内。
还没到开墟的日子，墟市里行人寥寥，连齐休在内，不超过十指之数。四间小店铺里的知客奉行，都比客人来得多，令齐休不由回忆起早时在九三坊的七年生活。
没有专门的杂书店，一间卖法器物事的店里，杂书、道书，都胡乱堆在一个大书架上，一名凡人知客懒洋洋地靠着书架打盹。
看到人来，这知客只轻轻睁开眼皮，拿手随意指指，示意齐休自己挑，便翻了个身，继续瞌睡。
“也不怕别人拿了就走？”
齐休暗暗嘀咕，不过由此看出，此地风气不错，要是在白山，这种没什么防护的墟市，早被人席卷一空了。
都是些低阶书籍，入不了齐休的眼，类似白晓生风格的书一应没有，看那知客还在睡，摇摇头，也不去叫醒他，抬步出门，往鬼市里走。
鬼市里更是小猫两三只，通通练气底层修为，没精打采地坐着，身前摊子上，都是些价值极低的货物。还有些摊位没人，只放着些写明货物根脚的木牌，木牌下面还有客人留的讯息，等开墟之日，再当面交易。
齐休神识扫过，还是一无所获，也习惯了，转身想走，忽然看见一名摊主，缩在角落，自家摊子也不管，聚精会神看着一本书，不时还发出猥琐的笑声。书被翻得破破烂烂，也不知转了多少人的手，不过书名下面落款处，依稀有‘尧生’二字，引起了齐休的注意。
劈手夺过，一目十行，看了十来页，齐休大笑，这书不光酸气冲天，而且还有许多男女之事描写，加上些似是而非的八卦，作者名字又是‘尧生’，除了白晓生那货，没有别人！
那摊主被人夺了书，正要起身呵斥，却感应不到这青袍道人的修为，知道碰到狠角色，连忙低声下气，凑上前问道：“这位道友……呃……前辈，可是看上了这本闲书？”
齐休心情大好，笑道：“这书你是从何得来？作者根脚，你可知晓？”
那摊主也是从别人那花半枚一阶，买来的旧书，如何知道，连连摇头。
“不过……”那摊主想了想，“这种书，虽然不知何人所作，但肯定是在【稷下城】里刊印出来的。”
“哦？”齐休又问稷下城的根脚。
摊主暗翻白眼，心说还有不知道稷下城所在的土人，肯定是那种闷头修炼，不问世事的修真呆子，表面上自然不敢怠慢，一五一十说了出来。
原来在离齐云派最西北端不远，儒门唯心一脉的明阳山，齐云道门一脉的齐云派，佛家禅宗一脉的南林寺之间，有处三家交界，三教汇聚的所在，超级修真大城【稷下城】。
这【稷下城】风气最为开放，言谈不忌，来去自由，所以周遭许多书籍，特别是杂书，基本都是从那里刊印出来。
既然有了那厮的线索，齐休自然大喜，想着人生地不熟，便问那位摊主可熟悉城里情况。
“那里面虽然热闹，可是物价腾贵，我只去过两次，小时候被长辈带去过一次，结婚的时候，和道侣去玩过一次。”
摊主老老实实答道，齐休见他诚实，愈加放心，随手丢过去一枚三阶灵石，让他带路。
这摊主姓很怪，复姓帕吉，单名一个桐字。一枚三阶，他一年都赚不到，乐得把自家摊子一卷，跟在齐休后头，先到附近家中打了个招呼，然后被齐休裹着，一路指引，往稷下城方向飞去。
齐休见他把灵石留给了同为练气底层的妻子，住在处一阶灵地里的小宅院里，货物包袱还是用背的，显然十分落魄。想起自家南迁时的情形，动了恻隐之心，干脆，又丢给他一个两方储物袋。
帕吉桐自然千恩万谢，一路知无不言，言无不尽。
很快进了明阳山境内，越往北走，儒家气氛越是浓郁，地面全是大块大块的农田，甚至一些缓坡上，也开发成了梯田。凡人城市，比齐云国内还热闹三分，到处人丁兴旺，各有职司。不时能听到读书人聚在一起念诗作对，针砭时事，文风极昌，不愧是儒门正道治理下的地区。
不过也有缺点，齐休所见所闻，似乎有些地方的凡人生活得极为疲累，人人脸上都有郁郁之色，便动问缘由。
“前辈有所不知，这儒门治理的地区，和您道门又有不同。”
帕吉桐见齐休穿道袍，自认为他是道家修士，“道门讲求无为而治，又‘老死不相往来’，所以人民上无约束，都懒散，闲逸些。有什么罪过，都听领主或族老决断，相安无事。”
“这明阳山，是儒家宗门，自然一心教化，除了大小领主，还有官府，有差役，有律令，有刑罚。这官好，自然一切都好，这官不好，就……”
帕吉桐说到一半，就住口不言。
齐休点点头，果然家家有本难念的经，儒门治理下，虽然开发最深，人口也多，但是小民过日子，还真不一定有齐云来的闲适。齐云道门虽然闲适，但人性散漫，吃饱喝足，就没甚动力，农商教化，都没儒门搞得好。
而自家白山那里，虽然修士争斗最烈，凡人生活颠沛流离，远远不及二者。不过也有好处，地多人少，各家各族没甚冲突，而且普遍心齐，凡人们要野性纯真些。
两人正聊着，后面一道遁光飞来，一名儒士打扮的筑基中期老者，口中大叫道：“前面道友留步！”
齐休目光落在帕吉桐身上，他小声禀道：“是方才墟市的主人……”
“哦？”
齐休心中一动，【辉光镇魔剑】遁速极快，这老者脚下飞剑明显不及，像是刚出墟市便动身追了上来，正好自家拐弯去了帕吉桐家里一趟，是以才会被他赶上。
停下遁光，拱手笑道：“不知道友一路追来，有何要事？”
老者飞到近前，也施礼笑道：“无甚要事，只是你身边这帕吉桐被人举报，说他偷窃他人财货，要跟我回去一趟，说明缘由。”
帕吉桐大惊，失声道：“我在你家摆了一、二十年小摊，怎么可能会做这种……”
他正说着，远远两道遁光，已一左一右包抄过来，截断齐休去路。
老者终于不装了，狞笑道：“远来是客，留下些东西再走罢！”。
说完祭出飞剑，直刺过来。
齐休瞬间了然，一定是自家在墟市里露了外地根脚，又出手大方，飞剑不错，令人起了杀人夺宝的心思。可叹自家以为这里身处儒门正派，便放松了警惕，要知打劫这种事，不过是见财起意，不管哪里都会发生，几率多少而已。
一名筑基中期，两名筑基初期，看在今时今日的齐休眼中，真如土鸡瓦狗一般。他们连自家脚下，聊以代步的【辉光镇魔剑】都能看上，不过是些目光短浅的蟊贼罢了。
【心血来潮】根本没任何反应，齐休冷冷一笑，将帕吉桐护在身后，祭出【猴面金身法像】，【三花防御罩】亮起，道门三花一出，光华绚烂，异香扑鼻，正好托住三柄袭来飞剑。
飞剑被三花托着，在空中滴溜溜乱转，就是下不来。
然后【辉光镇魔剑】一指，【辉光一线】技能发出，一道笔直金色光束亮起，朝其中一名筑基初期修士飞去。那人取出山河图之类法器格挡，却对金色辉光造不成丝毫阻碍，画卷瞬间被烧穿，辉光从那人前胸透入，后胸穿过，还犹有余力，将远处一座巨石一削两半。
人影马上从天空坠落，想必是活不成了。
“翔儿！”
老者一声撕心裂肺的大喊，看向齐休的眼中布满怨毒，“还我儿命来！”又祭出件石镇纸法器，向齐休搂头便打。
齐休心里好笑，出来抢就要有出来抢的觉悟，不是你杀我就是我杀你，还怪上我了是怎么地？当年奈文家在楚秦山下，人都快被杀光了，依旧慷慨悲歌，壮烈赴死，比这些伪君子不知道要高到哪里去了。
心念一动，【猴面金身法像】迎风大涨，同那石镇纸轻磕了一记，【克土】【极沉重】属性全克这种土系蛮力法器，那石镇纸耐受不住，断成两半，掉落尘埃。
“这是……”老者看着坐在道门三花宝座上，三丈多高，不伦不类的猴面金佛，算他有点见识，脸色瞬间煞白，口中喃喃道：“三……三阶？”
“知道得晚啦！”
齐休法诀一变，金佛直接一屁股坐过去，老者转身想逃，‘哼！’齐休鼻孔里闷声一哼，老者身形便如遭雷震，呆立半空，然后活生生被砸成肉饼。
最后一名筑基初期修士，早被一只【极北冰猿】虚影纠缠得死死，一样跑不掉，他口中求饶的话还没出口，就被攻破防御，【辉光镇魔剑】转瞬即至，在他脖子上绕了一圈，落得个身首异处的下场。
齐休下去搜检储物袋时，帕吉桐呆立空中，还没接收这个现实，“这处墟市的主人，平日里极和善，怎会是这样的人？”
说完，朝齐休背影深深看了一眼，心说这人外表看起来平常和气，没想到手底下这么狠，这趟带完路，墟市旁边是不能再呆了，有多远，就跑多远。
三个储物袋，都没什么看得上眼的物事，难以出手的一些稀奇低阶材料，倒有不少。
齐休随手收起东西，笑道：“这三人穷得烂心，是我我也要抢人了。”
一路裹着帕吉桐，没事人一般，终于赶到了稷下城。


### 第二百三十七章 寻找白晓生

【稷下城】，化神修士坐镇的超级大城，比齐云派的根本，【齐云城】还要大上三分。
城市绕湖而建，湖中心有一个小山，被有若实质的灵气重重包裹，传说就是此地化神主人修行所在。小山的灵气，缓缓散逸在湖面之上，宛如人间仙境。整座护城大阵，兼具聚灵阵的功能，城内各处，都是平均的四阶下品灵地，住在任何一处，都比罗山那一百零八座洞府要好。
不过因此，虽然各个档次的旅店、客栈都有，但比别处都要贵上数倍，而且都由此城主人专营。
还有各家食肆，酒楼，灵茶铺子依湖而建，许多修士悠闲往来其中，金丹、筑基、练气，甚至凡人，通通不分贵贱，相互之间，一边观景，一边辩论。论道，论禅，论儒，论玄，什么都有人谈，什么都有人听。
时而引起争论，左近立刻围满了人，有争到精彩处的，纷纷鼓掌叫好。
赢了的趾高气昂，接受称赞，输了的乖乖会账，低头走人。
城内还有许多学宫，定期有元婴修士出来传授大道之学，平日里，都有金丹开课，若想进去，除非被里面教习看中，否则花费极为高昂。就连齐休身家如此丰厚，看到价目，只得暗暗咋舌，打消心思。
城里的大大小小的商铺就更多了，各条街上挤满了人，齐云几家大的商会，都有分店在这，地段还都很不错。
和帕吉桐随便逛了逛，齐休就确认无疑，这肯定是白晓生那货会呆下来的地方。
本来因为楚秦所有出产，都卖予了灵药阁，蒋鸿苦给了齐休一个他们家的信物，去灵药阁产业打尖是最好的。可是路上杀了人，齐休就不想暴露根脚，索性找了个不起眼的小客栈，住了下来。
小客栈住一晚也极为昂贵，在此居，大不易，白晓生要是真在城中，必定要做些什么讨生活。
齐休细细想明，白晓生长处，还是刊书。打发帕吉桐去找刊印杂项书籍的地方，自己在城中心，几大拍卖行聚集的地方兜了几圈，齐云产业在白山有眼线，不能进，明阳山……刚在他们地界杀了人，也算了。
看来看去，找了家南林寺的产业，一头钻了进去，想先把几件三阶物事，鉴定出来。
佛家禅宗，竟也做起了生意，叫知客带自己进入一间鉴定大师的内室，果然是个光头和尚，筑基中期修为，笑吟吟地看着齐休，说道：“道友可有信物？”
“无有。”齐休拿不出，又问：“有什么差别么？”
“自然有……”
那和尚一双眼睛，闪出睿智澄明之光，仿佛能把人看穿，慢悠悠说道：“若是没信物，从你刚进门开始，就要算灵石了。”
“这秃驴！”
齐休心中怒骂，既然如此，你说话那么慢是故意的吗？
连忙取出一根法杖，一瓶丹药，一个大珍珠法器，递给那贼秃。
“都是三阶……不错……不错……”
鉴定和尚慢悠悠地一个个摸了摸，看得齐休都快急死，然后先拿过珍珠，开始鉴定起来。
行家一伸手，便知有没有，齐休见他宝物入手之后，便神色肃然，法度严谨，再没有故意拖时间骗钱的举动，才稍稍定下心。
虽然齐休自己也会鉴定，但那靠的是本命天赋【察宝光】，二阶一扫而过，无不通晓，但是自家对正统鉴定一道，其实根本不会。碰到三阶物事，立刻抓瞎，认识那【金甲乐傀召唤符】，是因为那张三阶符篆的纹路，直接画了个金甲乐傀，谁不认得。
“三阶下品【七湖蕴水珠】，可收七湖之水，只有水系灵根者，方能使用。收满之后才有唯一一个【极沉重】属性，但不可用来击敌，因为珍珠法器本身极脆。”
鉴定完，齐休脸都黑了，这有个屁用？
那和尚看见齐休脸色，哈哈一笑，说道：“可要听我解释妙用？要加灵石的喔。”
“听……听。”
齐休心里把这家佛门骂了一万遍，但无法，只得听下去。
“这颗珍珠，是所有三阶以下水系攻击克星，效果极佳，通通收进去，没二话。而且收进去的，还可放出攻敌，宝物自动运转，只需意念，不需灵力驱使，怎么样，这么一说，知道厉害了吧？”
齐休一听，终于明白了，这就是一个极致增强板的【黑曜玉净瓶】啊！给展仇用，正合适！
那和尚见他面色转霁，微微一笑，又取过法杖细看。
“三阶下品【黑炎凤翔仗】，只有一个技能【黑炎凤翔】，相当于金丹初期一击，用过之后，自动回复，需四十天左右。不过，这仗起码要金丹初期，而且身具【黑炎凤凰】本命的女修才可使用。”
和尚说完，齐休心里再次一沉，这仗根本为罗凤量身定做，对自家是一点用没有，问道：“大概好拍卖出多少灵石？”
和尚换了正色，摇头道：“难说。”
这法杖对使用者要求太高，可不就是难说么，而且需求者那么少，价格也不好抬。
和尚又去鉴定那瓶丹药，末了，一摸光头，大笑不止。
齐休疑问原因，他笑道：“妙！妙！妙！”
“这瓶三阶下品【黑凤丹】，也只可给女修使用，服下后，可短暂具有相当于金丹初期一击的，【黑炎凤凰】的灵力和气息，配上你那【黑炎凤翔仗】，正正好！妙！妙啊！”
和尚说完，齐休大喜，一百粒【黑凤丹】，配上这把法仗，等于每四十天，就可用一张【黑炎凤凰】符宝！
一百张符宝！这是什么概念！
三样物事都有用，自然不拍卖，一一收起，对和尚千恩万谢。等到那和尚一报账，齐休脸瞬间又绿了，气得丢下灵石，摔门而去。
走到和帕吉桐约好的地点，他早等在那里，禀道：“誊抄刊印杂项书籍，专门有条街，不过……”
“不过什么？别不干不脆的！”
齐休储物袋刚刚小失血，心情十分不耐。
“不过那条街两头有人把守，说是……呃……说是要雅人才可入内。”
帕吉桐说得吞吞吐吐，齐休愈加不悦：“哪有那许多哑巴给他用？！你小子……”
“不！您误会了……”帕吉桐急忙纠正，“是‘雅’，雅量的雅，雅致的雅。”
“雅人？”
齐休抬步就往那走，“带我去看看！”
走到那一看，果然，长长一条街，内里建筑一水的白墙青瓦，里面传出来的，全是纸和墨的香味。不光有人把守，甚至有法阵阻挡随意进出。
街口有一座朴实无华的牌坊，左写‘翰墨重地’，右写‘雅韵离骚’。牌坊下面，有位做儒家打扮的金丹修士守门，如若要进去，需要辩赢了他，刚刚有名道士挑战落败，在围观众人的哄笑声中，捂着脸跑开了。
“什么乱七八糟的！”
齐休心中暗诽，拨开围观众人，走上前道：“我要进去找人。”
“诶……”
那金丹修士手一横，“等等！”说着，闭上眼，装模作样从储物袋中摸出张纸条，大声念道：“先圣谈商贾之道，先生可有立论？”
“臭！臭！”围观众人哄然，七嘴八舌地道：“怎么有这种铜臭味十足的题目？！”
齐休眼一斜，“你有什么立论？”
“嘿嘿……”那金丹修士不以齐休无礼发怒，笑道：“先圣有言……”
“等等！”
齐休不耐地把手一摆，“我来问你，二阶中品【烈炎草】，在本城卖价几何？在齐云值多少灵石？能制什么丹药？又分别卖价几何？”
那金丹儒生嘴巴长得开开，半天答不上来。
齐休一甩袖子，“去搞清楚再出来辩吧！”刺溜一下，从那金丹修士身边钻进去了。
“他这是乱破题！”
“你怎放他进去了？世间物事万万种，哪能一一搞清楚价钱！”
“你这种的也来守门，下去罢！”
“哎！反应这么慢，学人家来辩什么论！”
那金丹修士被众人一起哄，又羞又恼，只得换人来守门，转身进去捉齐休。
长街里面倒十分安静，间间不关门，内里一览无余，大部分人在一个小桌一个小桌前坐着，专心誊写书籍。还有些人，见到书中有好句子，就拿到街中，摇头晃脑地念，许多人便凑上前，酸溜溜地品评一番。
每一间房屋上方匾额，分别写着‘玄幻’‘都市’‘奇幻’等字样，齐休一路找，找到写有‘风物’的那间，迈步走进。
“哟！又有辩赢了的？是什么题目，和我较量一番呗？”
里面誊书的人，看到齐休这个面生的人进来，大感兴趣，纷纷停下笔头，来找齐休掰扯。
只有一个白袍修士，嘴巴长得老大，看着齐休，就像看到鬼一样，不是那白晓生是谁。
齐休上前，一把提住他脖领子，喝道：“尧生！你的事发了！”
分开一头雾水的众人，把他提溜出来，那金丹修士一间间快找到近前，不敢回头，一直从长街另一头，跑了出去。


### 第二百三十八章 稷下城被捕

稷下城，灵茶铺，一间临湖包厢。
“我在这里过得开心，是不可能跟你回去的！”
白晓生虽然双鬓也白了，但现在在齐休眼中，特别像一个怄气的孩童。
“日复一日的誊书，这叫开心？”齐休质问道。
“比在白山开心！”白晓生沉声一句，随后语调放缓，“我自己还写写书，会会友，这种日子过得舒心。你怎么想起来找我？”
“你就写这些垃圾？”齐休将得自帕吉桐的那本闲书，丢到白晓生面前。
白晓生面露难堪之色，“这里虽然好，但想长久住下来，只能写写这些东西糊口了。”
齐休冷笑，“回白山，除了那些招祸的事，想写什么，都比写这些好罢？”
白晓生不耐烦起来，“你怎这般难缠，我在白山，是什么情况，你又不是不知道。写出来的东西，人家都是要拿出来笑当年……”他重重叹口气，岔开话题，“门里最近怎么样了？慕菡和展仇都好么?”
齐休一五一十，将白晓生走后发生的事情粗略说了，只隐去弟子们死亡的事，“秦唯喻、莫剑心、楚无影和展仇，都已筑基成功，他们全都是靠你当年的指点，眼下门中无人可教，还是要你回去！”
白晓生听完，也欣慰地笑了，“好好，他们有出息，自然是好，只是你说破天，我都不会再回白山的。”又问：“秦思赵资质绝佳，怎么？还没筑基么？”
齐休一叹，把秦思赵，秦思过等人战死的事说了。
“将军难免阵前亡……”
白晓生神色转黯，人委顿下来，愈见苍老，“白山这一点，也是我不愿回去的原因。”
齐休见他分明有很深感情在，心知有戏，缓缓说道：“我还没告诉你，我把白光义杀了……亲手杀的。”
“怎么！”
白晓生一下子站了起来，手指齐休，“你……你……为什么！为什么啊？”
齐休冷笑，“他勾结外人，将我楚秦门所有人的本命、法器、道术根脚全出卖给了仇家，而且门中谁有望筑基，收入大概几何，就连和哪家亲近都卖得一干二净。”
白晓生跌坐椅子上，口中喃喃道：“怎么可能，他不是这样的……”
“还有呢！虞景的婆娘，也是你白家人，为了虞景娶小妾的事，就帮白光义传递消息，也被我杀了。”
不得白晓生说话，步步进逼，“不光如此，你家慕菡现在一心一意，只顾着自家在黑河坊中的小店，什么事都不管，又把你白家人都搬去黑河峰和黑河坊住。现在你们白家人，一个个不事生产，五六百人，连黑河峰半山腰那一小片地都懒得种，家家在坊市里接受雇佣维生。除了钻营奉承的本事，什么都不会，还以给坊市里各家修士做仆役杂使为荣！”
“怎么……”白晓生脸色煞白，“怎么会这样……你怎不管……”
齐休见他入彀，说道：“慕菡不管，我哪好管，她也年纪大了，你以为像你我一样有筑基修士的寿命么？你也该回去管管了！”
“是啊，我的女儿，也有七十五岁了……”白晓生闭目流泪，“我不敢回去，就是怕她在我面前，一天天苍老，我受不了……”
“……”
齐休见说个半天，白晓生是造死不走，只得忍住焦躁，转头去看窗外的湖光景致。
心里正盘算着用别的方法，包厢门忽然被什么东西破开，要知道每间包厢都有小阵法防护的，破口处，一把飞剑进来直刺齐休。【猴面金身法像】来不及祭出，只好用它勉强将飞剑去路挡住，‘叮’地一声，那飞剑攻不破这座【极坚固】的法像，倒飞回去。
转眼间一位儒生打扮的俊美青年闯了进来，看上去二十岁不到，已是筑基初期修为。
“尧兄，他没伤你吧？”原来是和白晓生认识的。
“没有，没有！”白晓生制止他动手，赶忙掰扯清楚了，又给让他坐，那青年并不坐，只护在白晓生身前，对齐休怒目而视。
很快就有执法修士过来，那青年拿出件信物给他们看，又叫白晓生做保，对方竟放弃了拿问。从和执法修士的对答中，听出青年姓姚，名青，是城里一间学宫元婴座主的后辈，在城里都敢直接动手，果然背景深厚。
眼见没法再劝，也不想在别人面前暴露白晓生的隐私，只好拱手告辞。
没想到刚才的执法修士却去而复返，反将齐休拿住，喝道：“你的事发了！”
说完不由分说，扯起齐休就走。
“我这真是现世报啊！”
才用这招揪出了白晓生，结果自己立刻遭中。不敢反抗，一路在别人惊疑的目光中，被押进城中偏僻处一座纯白色建筑，抬头看，匾额上写着‘稷下律宫’四字，估摸着应该是个讲理的地方，才心中稍定。
还算那白晓生有良心，拉上姚青在后面跟着照应，到门口才被守卫拦住，这时候姚青那信物都不管用了。
律宫外面偏僻，内里却是一处大大的广场，许多人在，闹哄哄的，大多是辩论时，辩着辩着以致动手的，都进来了还在广场上吵成一团，执法修士们一个个黑着脸，正在努力调解。
有名执事打扮的儒生把齐休接过，问道：“你知道你犯了什么事么？”
“不知道……”齐休怎可能被他这么简单诈中。
“你杀人夺宝！致三名筑基修士死亡！”执事忽然大喝，“想起来了么？”
一听到杀人夺宝，广场人都不吵了，全扭头对着齐休看稀奇，仿佛难得见一个江洋大盗一般。
刚还互相吵得凶的仇家，现在却和好友般一言一语品评起来。
“这人……看上去挺老实的，我看不像。”
“你懂什么！就这种丢人堆里不冒一个泡的，才好做那秘密事。”
“杀了三个……牛逼！”
“你什么道德观？！”
……
那执事斥退围观人等，将齐休推进广场旁一间偏殿中，一名黑袍金丹修士，坐在高高的黑色大桌之后，还有名蓝袍筑基儒生，陪立一旁。许多练气修士，乱糟糟地站在堂下，一见齐休进来，许多人就指着齐休嚷道：“是他，就是他！”
齐休看他们是在墟市里见过的知客摊主等人，心说真是倒打一耙，恶狠狠瞪了他们一眼，那些人还真就不敢乱指了。
“好个恶徒，到现在还如此恶形恶状！把他琵琶骨锁了！”
黑袍金丹一声令下，立刻有两名执法修士拿着刑具，走上前。
齐休哪容他们动手，这种场面，上次大周书院来已见识过一次了，大声道：“等等！还没定我的罪，怎么能锁人？他们说我杀人夺宝，我还说他们杀人夺宝呢！”
黑袍金丹一声冷哼，对旁边蓝袍儒生打了个眼色。
那蓝袍儒生走到齐休对面，先拱手一礼，说道：“明阳山王邕熙，见过这位道友。”
齐休随手回礼，“白山齐休。”
他虽不敢不报真名，但自家门派名就不想报了，说自己是白山修士，也能混得过去。
蓝袍修士也不罗嗦，问起了那天齐休出墟市的情况，齐休占理，自然不瞒，一五一十说了。
堂下其余人等只看到齐休出墟市，也不是亲眼所见，无法辩驳。
蓝袍儒生见这样不行，问道：“你可有人证？”
齐休冷笑，“查无实据，就该放人，怎么要我提人证？实话和你说，我也是吃过堂的，不是雏！”
蓝袍儒生脾气也上来了，声调微微变高，“即便是你遭抢劫，他们也不一定会害命，你下死手，三人性命，一个不留，何其狠毒……”
齐休差点没笑出声来，看他样子，还真就是这么想的，阴阳怪调回道：“你这样说，我也没办法了，下次再遇到这种事，我让他们杀，反正我一命，不抵人家三条命嘛。”
蓝袍儒生听出话中讥讽之意，气得一甩袍袖，看向黑袍金丹。
黑袍金丹大笑，“对这种歹人，你们那套是没用地！看我的！”
说完，冲齐休伸手一捞，齐休只感觉一恍神，储物袋就到了对方的手上。
黑袍金丹往储物袋里面一掏，脸色连变数遍，不过很快平复。掏出得自三位筑基修士的杂物出来，丢给蓝袍儒生，“捉贼捉赃，你看，赃物不是在这么！？”
齐休心里嘀咕，自家储物袋里可是有几件三阶物事，那金丹丢出赃物，却把储物袋转手收进自家怀中，也不知是会发还，还是想昧了。
蓝袍儒生将东西和那帮练气一一核对，手指齐休骂道：“你还有何话说！”
齐休毫不示弱，“他们杀人夺宝不成，这些自然是我的战利！”
话刚出口，心里咯噔一下，知道不好，这战利之说，是白山的丛林规矩，在这正道所在，应该不被承认。
“奇谈谬论！”蓝袍儒生果然大怒，“即便他们杀人夺宝不成，你杀了他们，也应该就近禀报，你却尽取财货，远走高飞，不是心里有鬼是什么！？”
齐休这下无言可驳，那黑袍金丹又收了自家储物袋，不知想怎么处理，关心则乱，一时有些失了方寸。还好有【明己心】急速转动，终于眼珠子一转，说道：“我是外地人，不知这里的规矩，这个错我承认。但杀人夺宝，我是不认的，而且我有人证。”
将自己和帕吉桐约定的地点说了，黑袍金丹命人去带人证，然后挥手道：“先把疑犯关押罢，明日再审。”
不等众人反对，人瞬间消失不见，齐休大急，自家储物袋还在人家手上呢！“你还我储物袋！还我储物袋！”什么风度仪态也不要了，疯狂大叫。很快就有执法修士过来，凶神恶煞地把他拖进囚室关押，和上次大周书院用的那种差不多，说什么，喊什么都没用了。
那叫王邕熙的明阳山蓝袍儒生也愣了，他惯做这种代人告状的事务，也没遇到过这种情况，还特意跑出去看看，日正当中，要等到明日干蛋。不过也没辙，只得退出律宫，明日再来。


### 第二百三十九章 赔你套新的

第二天，又是日正当中，帕吉桐一大早就被带到，黑袍金丹却根本没有出现。
蓝袍儒生王邕熙皱眉等着，看着旁边大吵大闹，疯子一般的齐休，心里也有些打鼓，瞅个机会，跑去正殿报告。
过不多时，带回来位明阳山的元婴修士，将齐休一指定住，沉声问道：“你不要闹了！老实说，你被拿走的储物袋里有什么？！”
齐休好歹也做了几年一方之主，要不是袋子里是他的身家性命，也不会这么不顾形象。“一件三阶下品【七海蕴水珠】，一件三阶下品【黑炎凤翔杖】，一件三阶下品【猴面金身法像】，一瓶三阶下品【黑凤丹】，一把二阶上品【辉光镇魔剑】，一把二阶上品【慈悲普度剑】，五百余枚三阶灵石，还有些二阶【豹胎玄极丹】【真源丹】……”
这一通报账，连元婴修士都不禁动容，“你一介筑基中期，带这许多宝物出门干嘛？”
齐休把眼一瞪，这些儒家的人，大可以欺之以方，也不管对面是个元婴，“你管得着么？你家那黑袍执法修士呢？拿我东西的人呢？！”
然后对那王邕熙骂道：“我身家都报给你了，你还道我要抢那三个穷光蛋吗！？”
黑袍金丹不见人影，王邕熙现在也信了九成九，低声抗辩道：“那你也不该杀了人后，不报我明阳山知晓。”
齐休气得直跺脚，“抢我的人，不就是你明阳山境内修士！我怎知你明阳山是不是都是一丘之貉！？这贪了我储物袋的人，是不是也是你家的！？”
王邕熙连连摆手，“不是，不是，那黑袍修士叫姒毐，是这稷下城主家的外戚。”
明阳山元婴连忙传姒毐，哪还能找得到人。想了想，律堂修士贪墨东西跑路，是件大大丢脸的事，自家境内死三个筑基，与之相比都是小节。传讯将稷下城主，元婴后期妫擎空给找了来，自己拉着王邕熙，果断闪人，连那三个筑基之死的真相都不管了。
妫擎空从闭关中被生生叫了出来，本来有些不耐，听完详情后，老脸一红，连忙派得力人手去抓姒毐，又把齐休叫到身前，说道：“这事……你不要声张，我保证一样不少，将东西还到你的手上，还有份压惊之礼送上，你看如何？”
元婴后期，稷下城主这种态度，齐休还能说什么，只有点头应下。
妫擎空将齐休和帕吉桐安排到自家最好的产业里，住了下来，虽然不禁行止，但一直有人监视。
“乖乖，这等所在，我想都不敢想……”帕吉桐一进房门，就被这房间的奢华之气给镇住了，四壁地面，全是三阶玉石，更别提家具摆设，修行的静室，全是叫不上名的好东西。
齐休在这正道所在，短短时日被连抢两次，实在是心情糟糕透了。那姒毐金丹修为，跑了整整一天，能不能追回东西还是两说，就是住七阶灵地都高兴不起来，哪还顾得上这房间如何。
打发帕吉桐住外间看门，自己住进最好的里间。
刚住下，白晓生和姚青就一路追进来，找齐休问情况。
答应元婴后期的事，齐休不敢造次，只能拿话敷衍走他们，一住又是数月，离家都一年多了，眼下己一文不名，回都没法回去。
……
识海内，【齐休密纹】的‘鼻纹’也已圆满，现在齐休正着手第一个‘舌纹’的绘制。
‘鼻纹’‘舌纹’全部完成，【哼哈真言】才算完满，不过也许正因如此，所以速度较快。还有在这四阶灵地呆了半年，对修行也是大有助益，到达筑基五层仅四年之后，齐休便开始冲击筑基六层。
‘舌纹’比‘鼻纹’还简单，只是上下两条对称的波浪，组成一个嘴唇的抽象图案，又是在四阶灵地，而且这里既然是稷下城主家最好的产业，自然有许多对修行有大助益的布置。齐休身边没有丹药，稍试了试，结果无比顺利地，进入筑基六层。
【哼哈真言】也终于完整，‘哈’字真言却不是针对灵魂，而是针对心志，类似佛门狮子吼，主要是震慑效果，说起来，并不比‘哼’字真言好用，不过可以连发，不像‘哼’字真言，要等很长时间。
正好帕吉桐才六、七岁大的小女儿，稚气童声，在外面脆生生地禀报，说白晓生和姚青联袂到访。
帕吉桐回不去，齐休便让他把家人都接了来，他人品不错，此事一了，索性将他全家带回白山，入楚秦门。
而白晓生和姚青这两个惫懒货，见齐休住的地方好，还能随便叫东西吃，便三天两头来打秋风，简直把这当家了。一来就叫上大批好酒好菜，喝醉了就开始吹牛，把这店家脸都喝绿了，不过城主有吩咐，一切满足齐休，只好敢怒不敢言。
看这两人就不爽，迎进来后，趁其不备，完整版【哼哈真言】使出，白晓生当时就给震晕在地上，姚青有件护身法器，虽然被震碎，但人没事。
“你！你！你……”
姚青不防齐休下狠手，气得脸色发青，不过吃人嘴短，‘你’了半天，也没‘你’出个所以然来。
终于给这苦闷的生活找了点乐子，齐休心情总算是好了些，主动叫一桌酒菜，把白晓生弄醒，三人便吃喝起来。
“这三阶【云海玄虎】的筋，在二阶【云海琼浆】里炖得烂烂，辅以三阶【云海猴儿酒】，不但有益修为，更是绝品美味！”
姚青乃元婴后辈，见识比白晓生和齐休高许多，一边动筷，一边摇头晃脑地介绍菜品。
有他在，果然要吃得香些，白晓生喝到舌头打短，对齐休说道：“你这【哼哈真言】，虽然厉害，但这么用，简直暴殄天物，‘哈’字诀可辅以一门御使重物的御器诀，于交手中使出，能使威力倍增。”
齐休知他见识极高，心里暗暗记下，叹道：“如今我一无所有，说这些有什么用？”
“一无所有？你不是说，你眼下在白山，发达了么？”白晓生奇道。
齐休心知失言，哈哈一笑，用劝酒带过。
姚青盯着齐休，笑道：“你也不用瞒他，初时我们还不知内情，眼下稷下城中，风声已有些传开，是不是上次律堂的人，把你东西拐跑了？”
齐休大惊，“你如何知晓？”
姚青哈哈大笑，“天下哪有不透风的墙，如今稷下城满世界地找那个姒毐，当日在律堂里人不少，自然有许多人知道，姒毐就是当日审你的人。再结合城主后来对你的态度，只要有点脑子，都能猜出个七八分。”
“别人说得，你们不要出去乱说，否则让人以为是我传出的消息，我可要吃不了兜着走。”齐休警告一番，他二人虽然是好事之徒，但都知道轻重，自然答应下来。
酒足饭饱，齐休早已辟谷多年，又很少食荤腥，虽然都是极补的灵食，但酒醉加上肉醉，耐不住，打发走二人，刚想小憩片刻，便有城主府妫家的人到访，还带了一个储物袋来。
接过一看，自己东西一样不少，全在里面，自然大喜。不过马上就察觉出不对，所有物事，都是簇新，连被人祭炼过的痕迹都没有，竟然全是这妫家，按照自己报出来的详细，重新造出来的。
“这！”
齐休大为动容，半年时间，竟然一样不少地完全复制出自家东西，这妫家实力，堪称逆天。
“嘿嘿……那个姒毐，以前手脚就不干净，早做好了跑路的打算，抓，是一时半会儿抓不回来的。”妫家来人轻飘飘地说道：“不过家主既然答应过你，一分不少了你的，我们妫家，从来言出必行。这不，赔你套新的，一模一样罢？你可看看，这里面还缺了什么？”
“不缺……一样不缺……”
齐休还能说什么，对方短短时间做到这样，只怕花的成本，远大于自家物事的价值，只能服得五体投地。
“另外，这是我妫家给你的补偿，拿了之后，马上离开这稷下城，听明白了吗？”
妫家来人又丢过来一块令牌，齐休接过一看，竟然是尝过厉害的，大周书院的‘通天令’！
“要是你还有不满，可以用这块令牌去告我们家，我们一应承担！”
妫家来人把齐休当哪里来的土财主，又解说起这‘通天令’的作用。
送走趾高气昂的妫家来人，二话不说，带着帕吉桐一大家子，搬出了住了半年的所在。
走时，那客栈老板用恶狼一般要吃人的眼神，目送齐休等人离开。
搞出这许多事，又得了天大便宜，而且离家太久，齐休让帕吉桐去给白晓生打声招呼，便准备动身离开。好话歹话说尽，也放弃了让他回白山的想法。
正行到稷下城外，白晓生和姚青追了出来，都说要一道回去。
前后转变之快，把齐休搞得莫名其妙，白晓生急吼吼地从怀中掏出一本书，递给齐休，问道：“这人是谁？”
齐休接过一看，‘【万事知白山风物志卷四】’，心说这有什么好问的，答道：“这人是你走后，近些年冒出头来的风物志作者，以严谨写实见长……”
“严谨个屁！写实个屁！”
白晓生满脸怒色，一蹦三尺高，翻到卷首语，指给齐休看，‘昔年有全知老人，见闻虽称广博，但文中错谬处甚多，不能称为严谨治学之人。后有百晓生，文笔虽能生花，但一派妄言妄语，妄人一个，更不足与评。我曾立志，所写所述，均为事实，不以外力或悲喜，更改一字……’
姚青在一旁大叫，“好狂的书生，我们这次，一定要去会会！”


### 第二百四十章 美人入魔道

回来时，虽然不用找人，但从稷下城坐飞梭到齐云城，再到齐南城，黑河坊，山都山，思过坊，楚秦山，一路辗转，也花了不少时候。
姚青是瞒着家里出来的，又没出过这么远的门，到哪都觉十分新鲜。
白慕菡自然在黑河坊见到了白晓生，几十年不见，父女俩抱头大哭，白晓生顺手整顿了白家领民，将凡人家主之位，撤换成一个老实本分的，家风也为之一肃。
回到山门，齐休便宣布楚秦门人全部回山，要正式举办白晓生入门，和拜姚青为客卿的大典。
“你回来了，可是赵瑶没回来……”
敏娘抱着秦思过和赵瑶的三岁女儿，一见面就哭了出来，齐休见敏娘怀中的小女孩长相已有些和父母肖似，痛彻骨髓，叹道：“小思瑶可怜，敏娘你就受点累，养起来罢……”
【见人性】探过，这秦思瑶竟然是【千目蜘蛛】单本命，门中再收获一名天才，心中伤痛才稍稍缓解了些。
沈昌又来报，门中有位不知底细的修士，在迎宾楼住了有小半年，一直说要面见掌门本人，见不到就不肯走。
齐休招他来见，看他法袍上，暗绣有和‘黑手’类似的骷髅手骨，不过‘黑手’的骷髅手骨是平平放直的，而这人身上的骷髅手骨则是握拳，手里还捏着一卷皮纸。
“齐掌门！”
来人一定要单独会面，齐休动问来历，也不自报根脚，只说道：“我乃一个送信人，来历并不重要，受人之托，忠人之事，给……”
不卑不亢，递给齐休一张打了封印的皮卷，然后转身就走，不知去向。
齐休止住狐疑，打开一看，大惊失色，不告知任何人，直接就飞到博木城，然后经博森城进入白山深处，再一路疾行，到达当年自家寻求筑基机缘时，那处幽泉边。
埋蒯量书等人的地方，早已长起老高的植物，齐休不及感怀，一头扎进泉水中，进入存放过齐妆肉身的水底密室。
一名被红色斗篷，笼罩全身的女子，正在里面静静打坐，齐休飞到他身前，悲声问道：“瑶儿？”
“掌门！”
女子揭开斗篷，不是赵瑶是谁，她已筑基成功，容颜不光回到年轻时的巅峰绝色，气质上又添了一分魅惑之感，不过双眼之中，瞳孔已变成诡异的红色，和人对视，一股邪气浸入人心。
赵瑶一头扑进齐休怀中，像小时候那样，靠在掌门肩头哭泣。
齐休轻抚她秀发，“瑶儿！你怎这么傻……”
“掌门，我不是傻，我是没有办法……”
赵瑶一边哭，一边将她出去寻找筑基机缘的事一一道出，她寻找机缘所在，就在这白山深处。不小心陷入凶兽重围，一个人单枪匹马，杀了上千只凶兽，最后得以领悟机缘，竟是以杀证道，以魔筑基。
由于齐休知道这幽泉地底所在，早已密告几个有可能获得筑基机缘的弟子，要是在白山深处遇到危险，可以来这里躲藏。赵瑶入了魔道，不敢乱走，想尽办法，找一个神秘组织给齐休捎信，自己便在这里死等。
看着已入了魔道的赵瑶，齐休悲从中来，“你以后，打算怎么过？”
“还能怎么过……”
赵瑶轻轻说道：“我准备见过你，就去白山更深处，以后不知何时还能再见了，可怜小思瑶，是我和思过最后的骨血……”
“思瑶我会叫敏娘带大，你放心……”
齐休冷静下来，仔细想了想，虽然赵瑶是杀道魔修，比那些邪道魔修要好些，但一来不见容与大周书院控制下的这个修真界，二来随着修行日深，只怕日后神智会越来越被杀意所侵，变成真正的嗜血之辈。回楚秦山，是不可能的了。
“白山更深处，全是凶兽，还有比凶兽更危险的各种凶人，当年黑河坊之乱的血影邪修，就是在这白山更深处，还有申崮等人，也统统逃了进来，全都是满手鲜血，极其凶狠狡诈之辈……”
齐休说到这，从储物袋里取出【黑炎凤翔杖】，还有那瓶【黑凤丹】，交到赵瑶手上，然后把用法告之，“这两样物事，你拿在身上，作为保命之用，日后有什么事，要我帮忙的，还是用这个办法，到这来会面！”
“掌门！”
赵瑶知道这两样物事，能抵百张符宝，是如何的宝贵，哭着对着齐休磕了几个响头。
齐休又给了许多应用之物。还将自己了解的那一丁点魔修生存之道，一一教给赵瑶，比如有些物事可以去黑市购买之类，两人谈了许久，直到齐休教无可教。
赵瑶红唇，轻轻在齐休额头印了一下，一袭红影，毅然决然往密林更深处飞去。
目送心爱的弟子飞走，齐休也是心中百转千结，她还活着，肯定比之前以为她死了要好，只是入了魔道，以后她一个人，在白山深处，可就难了！
门里出了一个魔修，齐休无法告知任何人，只能和盗婴案一样，将秘密深埋心底，谁也不敢告诉。
……
良辰吉日，藏住深深的心事，白晓生入门以及拜姚青为客卿的典礼，同时举行。
如今楚秦门领民，已有近一万五千人，每年几乎都能保证起码有一位孩童入门，所以齐休对各方来投奔的散修，选择十分谨慎。
楚秦门虽然是周边之主，但门内依旧十分封闭，并不急于扩张。
掌门，秘库奉行：筑基六层齐休。
长老：筑基五层楚无影，筑基三层齐妆，筑基二层展仇。
藏经阁奉行，传功奉行：筑基五层白晓生。
藏经阁执事，客卿：筑基三层姚青。
炼剑奉行：筑基筑基二层莫剑心。
其他筑基弟子：筑基一层秦唯喻。
庶务掌门：练气圆满熊黛儿。
庶务执事：练气八层毛茂林。
谋主：练气八层罗汉犇。
战阵奉行：练气二层罗小小。
说客：炼器二层卢玄青。他是罗汉犇大力推荐入门的，一来他是金丹卢士洛几乎在世上的唯一遗族，出身算是十分高贵。二来蒯通和祁无霜因为当年不同意和魏家开战，导致卢士洛独力挑战魏玄，战败灭族之事，十分后悔，所以器符城和山都山都对这个卢玄青特别包容。三来，这个卢玄青游说很有一套，当年几乎以一人之力，聚拢了蒯量文，秦唯林，王年，克山一剑，戚长胜等七八名从无来往的筑基修士，就是明证。
思过坊奉行，思过坊楚秦小店店主：练气二层沈良。
黑河坊奉行，黑河坊楚秦小店店主：练气五层白慕菡。
礼典奉行：练气二层沈昌。
领民奉行：练气二层虞景。他妻子白氏事发后，一再请辞，齐休只是不允。
执法奉行：练气五层张世石。
大库奉行：练气五层魏敏娘。
楚秦山庶务奉行：练气二层秦芷。
灵植奉行：练气八层鲁阁。
炼丹奉行：练气八层张胜男。
内门弟子，练器奉行：练气六层古铁生。
内门弟子：练气六层阚缺，练气四层秦长风。
其他就是宁小岑，帕吉桐夫妇等二十余名外门弟子，其中只有现年才三岁的秦思瑶是单本命资质，其余都是杂灵根。
另外，齐休准备以首付千枚三阶，以后十年中，每年付给御兽门五百枚三阶的代价，买回一只二阶【银背驮鳐】。御兽奉行也已找到，是当年赵良德遗族，现流落在一家小宗门的练气八层修士，赵丰。
……
此次典礼，基本都是楚秦门中自己人参与，周边只来了戚长胜，鲁平等死忠修士。
这两人后来的遭遇，说也好笑。
戚长胜将那奈文家的掌上明珠奈文霖抢进家后，听说奈文霖一心求死，戚长胜又不忍用强，只有日夜守着，半步不敢离开。也算他痴情，如今都瘦脱了型，只略坐了会儿，便告辞回去，看护前世冤家了。
鲁平自从杀了奈文落，又参与抢了楚秦山大战的战场，还有元和山，空曲山两座山门，大发横财。但是他门下弟子，怕家主大人再抢他们一次，竟然在最后一战的空曲山下，一哄而散，就连嫡亲孙子都跑去做散修了。
除了两个拖家带口，不好跑的子侄，就剩他孤家寡人一个，可见其不得人心。
鲁平也是个薄情的，丝毫不以为意，索性关了鲁家山门，在思过坊置办了一间中型商铺，专心经营。还租了一间罗山的三阶洞府，反正每年有思过坊三分红利，够他用了，美滋滋地过起了逍遥的小日子。
不过来了位不请自到的烦人精，那个就连齐休看到都要头疼的秦师姐，一来就缠上秦唯喻，唠叨不停。
“唯喻啊！你不要忘了，当年可是我，一手把你交到齐休手里边的，眼下你也出息了，可不能忘了咱老秦家！如今我们落魄了，年年日子过得紧巴巴的，你得帮把手啊！”
老婆子苦口婆心，一味劝说秦唯喻，倒是不敢提要他回老秦家的话，只一意想让他在齐休面前说几句好话，好让仙林秦氏沾一点思过坊干股，好过日子。
齐休连连对秦唯喻旁边的齐妆打眼色，让她把秦师姐话堵住。
齐妆会意，不停拿话拦她，谁知这老婆子天不怕地不怕，冲齐妆直瞪眼，“你也是我老秦家的媳妇，怎么男人还没说话，你倒一直插嘴！”
齐妆气得翻个白眼，刚想赶人，不防一直木呆呆的秦唯喻说话了，“我筑基之后，脑子比以前好使不少，有些事情也记起来了。”
他这句囫囵话一说，楚秦门所有人大惊，纷纷把头转向他，看稀奇。
“当年我十二岁，你要找一个年纪小的，塞到齐掌门身边，结果老秦家一个都不愿意去南边，你就挑中了我……”
秦唯喻说着，双眼留下泪来，“我记得清清楚楚，你当时说，‘都不愿意去，就只有把这个笨蛋塞过去了’。呵呵，我这个笨蛋，几十年如一日，闷头修行，你那句话一直萦绕在耳边。现在出息了，没道理不报答对我恩深情重的齐掌门，反过来报答你吧？”
秦老婆子张口结舌。
在楚秦众人无比蔑视，讥讽，如刀的目光中，缓缓站起身，默默蹒跚离去。
出门后，还没飞到思过坊，就一头栽倒，长眠在一处无人迹的荒山脚下。
“唯喻，你都想起来啦？”齐休双目含泪，惊喜交加。
脸上犹带泪水的秦唯喻，展颜一笑，“我都想起来了，我想了对我最好的古大哥，想起了死去的展师兄，黄师兄，潘师兄……”
“想起来当年，黑河峰上，一起睡大通铺的日日夜夜……”


### 第二百四十二章 刘家提条件

齐休长叹一声，遮住双眼，不忍再看。
耳边传来如海啸一般的叫好声。
擂台之上，姚青被一名断臂修士捏住腰眼，生生举了起来。那修士本打不过他，但姚青见已斩断对方一臂，自家大占上风，起了戏谑性子，想玩出个花来。他哪知道白山修士的悍勇，对方虽然断臂，趁姚青得意猖狂，直接以命搏命。
姚青心志一软，立刻便被制住。
一报还一报，也无怪现在，断臂修士有样学样，单手举着他，在场中走来走去，展示自家的勇武。
擂台奉行见出现逆转打脸，台下观众山呼海啸，戏剧效果十足，便也笑吟吟地看着，并不急于宣布胜负。
“你家这位客卿，有些浮了，纨绔气息太重……”
蒋鸿苦坐在齐休身边，正好将楚秦门和桢林刘家隔开。楚秦门现在八位筑基修士，座位被安排在二等宗门前排，正好在桢林刘家隔壁，刘家家主十分令人讨厌，齐休不想理他，干脆拜托蒋鸿苦，来充当个缓冲。
楚秦门现在灵草，丹药，以低于市价半成的价格，源源供给灵药阁，而且楚秦门控制下的区域，许多宗门也跟着选择这样做。年年都是笔大数目，利益关系最是牢靠，灵药阁和蒋鸿苦本人，都从中赚了不少，自然乐于给他这个面子。
蒋鸿苦自家灵药阁的包厢不去坐，跑到二等宗门的地盘来和齐休打搅。
对于姚青，齐休自然是不好管的，他落败下台，也无脸再呆，在上万人哄笑声中，灰溜溜直接跑出了比武场。齐休也懒得去安慰他，元婴后辈，又在稷下城那种环境下成长，来白山受点震撼教育也好。
姚青比完，楚秦门第六次擂台的征程，也宣告结束。之前古铁生，阚缺，张胜男三个，全都用乌龟壳，熬到了第二轮落败，毫无闪光点。
这五十年，楚秦门最好的成绩，就是赵瑶十年前的练气第十三名，可惜她已坠入魔道……
当年许多对这长腿美女有印象的修士，特别是年轻修士，纷纷过来探问赵瑶的消息。齐休告知他们，赵瑶已死在筑基机缘之中，引来一片哀声，甚至有个痴情种子，当场哭了起来。
赵瑶陨落的消息流传开，来跟齐休确认事实的年轻男子络绎不绝，赵瑶当年早已跟秦思过成婚，还这么有吸引力，也令齐休始料不及。
应付得不耐，索性告别蒋鸿苦，也不等看完剩下比赛，提步出门。
“齐掌门留步！”
刘家家主在里面一直被蒋鸿苦拦着，不得上前，竟直接追了出来。
齐休一叹，十年前，被这鸟人好好揶揄了一番，不知这次又是为了什么事找自己。
希望不要是什么烦心事，勉强回头，虚应故事。
刘家家主见他意兴阑珊，笑道：“齐掌门可是为了成绩不好？”
齐休假意苦笑，应承道：“也习惯了……”
“哈哈。”刘家家主干笑了两声，倒没像往年那样阴阳怪调，而是正色道：“听说你家的楚秦小店，转了永久地契？”
唉，又被他惦记上了……
“呃……是，十年前的事。”齐休无奈，这刘家虽有清凉瀑援手之情，但拿了楚秦门无数好处，这些年发展得比楚秦门不差，怎么一间小店，也会惦记？
“噢！？我见今年你家那小店不在十年换租名单内，才知道的！”刘家家主露出钦佩之色，“齐掌门连广汇阁都能搞得定，实在厉害。”
“何出此言？”齐休问道。
“广汇阁不松口，哪有那么好事？”刘家家主凑到耳边道：“听说再过二、三十年，广汇阁就要将黑河坊建城！永久地契，那可是能传千秋万代的产业！”
“建城！？”
齐休有些吃惊，不过想想，还真有可能。黑河坊现在论繁荣，还在南楚城，南疆御兽山之上，论利润，因为器符盟出产，往北只能全卖给广汇阁的关系，只怕也超过了器符城。
“所以……”刘家家主见齐休不知这个消息，应该和广汇阁没啥大交情。终于露出獠牙，一字一句说道：“我想，收了你家楚秦小店，如何？”
楚秦门两处永久产业，在清凉瀑之战前给了刘家家主，随着后来黑河坊扩建，现在成为他家最赚钱的产业。既然有建城的消息，他想收楚秦小店，是很正常的想法，齐休故作吃惊，问道：“一间杂货小店，你也看得上？”
“你出个价吧！”刘家家主道。
齐休摇摇头，“我家现在又不缺灵石，这小店就是给慕菡养老用的，不太想卖。”
“嘿嘿……”刘家家主笑道，“齐掌门先别急着拒绝，听听我的条件如何？”
“你说就是了。”
“我的条件就是，取消齐云派对阚林的通缉，换你这张地契，如何？”
刘家家主说完，齐休心思顿时转过弯来了，自己和阚林当年杀的，是桢林门筑基修士，所以只有桢林门，可以让齐云派撤销对阚林的追捕，了结这段仇怨。而桢林门主林真，死在清凉瀑，桢林门继任掌门毫无骨气，将桢林门掌门之位，让渡给了刘家。刘家和阚林可没啥仇，现在又占着桢林门名头，取消对阚林的通缉，可谓是无本买卖，而且吃定了齐休不会拒绝。
阚林走了几十年，齐休自然想让他回来，但一来白慕菡这关难过，二来不能让这刘家家主看出自己的心思。
“阚林是我好友，当年他是否杀了人，也无真凭实据……”
齐休沉吟一番，“这……除了小店，刘家主愿意接受什么交换？”
“我就要楚秦小店！永久地契！”
刘家家主阴阴一笑，“阚林走后，你把阚家人全接到自家领地，几十年里对他们极好，阚林在你心中的位置，只怕不止表面上这些罢？”
不明白这刘家家主为啥一直盯着自己，是清凉瀑那次从自家身上得到太多利益，所以以为自己是个戆儿？
齐休想了想，还是拒绝了，“这楚秦小店，和之前给你的那两处产业不一样，之前那两处产业是我一手弄起来的，做得了主。这楚秦小店是莫剑心夺回来的店面，白慕菡经营有方，广汇阁在思过坊承了我们个情，赵瑶后来又夺了比斗第十三，才换成了永久地契，这么多人努力，才换来小小一间，我做不了主。”
“所以……抱歉……”
齐休离开时，刘家家主还在后面叫唤，“你堂堂掌门，有什么做不了主的！”
……
回去把这事和白慕菡一说，她反说道：“要是能换回阚师，我倒是有些愿意，但要不要先把阚林找到再和他们做交易？”
齐休想了想，摇头道：“我们只要显出想找阚林的动向，他刘家肯定也要行动，他家在齐云比我们得力，阚林反而很容易先落到他们手上，徒增困扰。”
两人一番商议，除了先将楚秦小店转给刘家，似乎也没啥别的好办法。
白慕菡定下决心，说道：“一间小店，年收几何？我楚秦早就不放在眼中，若不是我为了和展元的一丝执念，早就放弃了，眼下既然能换阚师重回白山，舍了便舍了就是。”
她关键时候，能如此明事理，齐休分外感动，立刻把刘家家主请来，提出交易。
没想到刘家家主放声大笑，“晚了，你之前不答应我，这次，我便要提一提价，除了楚秦小店，我还要思过坊一分干股！”
齐休给气得笑了，挥手送客，思过坊如今大势已定，除非从自家三成里吐出来，哪来一分干股给他。自家三成是绝对不能动的，思过坊除了祁无霜，都是各家小股，自家占股越薄，越容易出事。
刘家家主一副吃定你的架势，“下次再找我，又不是这个价钱了！”说完，抬腿就走。
“我蠢了，被他看清底牌……”齐休目送他走，将茶杯捏碎，沉声道。
“是他太无赖罢了。”
白慕菡倒有些云淡风轻，白晓生回来后，她对楚秦小店的心也淡了，想着回去楚秦山，多陪陪父亲和儿子也不错。说道：“被他摸清楚阚林在我们心中的地位，只怕反而给阚林招祸，我们得赶紧行动。若是他抓了阚林来要挟我们，到时候就不止这些条件了。”
齐休又埋头苦想，当年，可是自己伙同阚林杀了那名桢林门修士，若是刘家真抓到阚林，这件事说不定会泄出来，反而要倒大霉。“不行，阚林绝不能落在他手上！”
“可是我们去找，风险太大！”白慕菡忽然想起一人，眼睛一亮：“怎不让何玉去找，他虽然有些无情无义，但和阚师的感情应该是真的，现在又是栖蒙派修士，也不会引起别人怀疑。而且有元婴修士的栖蒙派，刘家根本不敢惹。”
“好主意！”
齐休抚掌大赞，白慕菡一跳脱小店的窠臼，立刻显出不寻常的见识。
去见何玉，只有张世石最合适，修书一封，让人速速送回楚秦山。
刚做完这些事，一名古剑阁弟子急匆匆找到楚秦小店，递给齐休一册传讯玉简。
齐休拿起来贴在脑门，古熔愤怒的大吼声，立刻响彻脑海，震得耳朵生疼。
“你给我马上滚到离火城来！马上！”


### 第二百四十一章 第六次擂台

“十年一度的黑河坊擂台这么大个热闹，怎门中许多人都不去？”
卢玄青飞上楚秦门自家的兽船，对上面的毛茂林问道。
“不知道，不该打听的，就别乱打听！”毛茂林训了他一句。
三十年前，趁着第三次十年擂台赛，魏家和山都周边宗门全去了黑河坊的机会，卢家突然发动散修召集令，召来区豹那些人，把自己毛家家门给灭了。再说，也就因为那次，给掌门留下了心理阴影，导致从此以后，门中再也不会所有人全跑去黑河坊看擂台赛。
有这两点，毛茂林怎么会给卢玄青这个卢家遗族好脸色看，反正一百岁了，快活到头了，也懒得和他虚作笑脸。
卢玄青撇撇嘴，看着帕吉桐一大家子最后上来，装作去帮他家拿东西，化解自家的尴尬。
……
兽船视野最好的一间客房里，笼罩在红色面纱中的熊黛儿探出窗外，朝驮鳐头部的赵丰举手示意，赵丰点点头，御使驮鳐缓缓升空。
熊黛儿回过头来，和房内的敏娘，玥儿，阚芹一起，把五岁大的小思瑶围在当中，生怕她磕着碰着。秦思瑶被养得极胖，走几步就懒得动，干脆往地上一坐，抱着只头部密密麻麻长满了复眼，全身毛茸茸的二阶中品【千目蜘蛛】，一抛一抛，当毛球玩。
玩累了，就吵着要熊黛儿把【太极熊】唤过来，当肉垫子好睡。
齐休无所出，四位妻妾现在年纪也大了，把所有的心思，都倾注在以为父母双亡的秦思瑶身上，宠溺得不行，自然无有不应。
这次门中比斗，练气弟子里，决出张胜男，阚缺，古铁生三人，一个练气八层，两个练气七层，基本没可能拿到好成绩。齐休本想不去，专心在家修行，一应全让熊黛儿出面。
可姚青非要去看热闹，还报名参加筑基级别的比斗，黑河坊，白晓生肯定是不去的，齐休只有陪姚青一路，照看着他，怕他不识白山险恶，惹出祸患。
楚秦门除了参赛的几个人，就是进门不久的罗汉犇，宁小岑，帕吉桐夫妇等人，一并去看看新鲜热闹。
……
兽船跑起来虽比飞梭省钱，但海量的灵草等食物供给也不是小数，带自家这么点人，太划不来，所以这次要先去思过坊，载满客人再走。
不过这是权宜之计，以后要是门中无事，这只兽船只会专跑思过坊至黑河坊一条航线。
一来这只驮鳐年轻力壮，可以不用走山都山中转，二来楚秦门两处都有势力，也放心些。
由于临近擂台赛，房间早已被预定一空，楚秦兽船一到，下面等在那里的修士们就鱼贯登船。
……
帕吉桐妻子偷偷从门缝里，观察着外面登船的白山散修，一个个鹰视狼顾，杀气浓重，观之不似正人。
她脸上愁容更盛，把儿女打发到另一间房里，关起门埋怨丈夫，“这里虽生活好些，但太危险了，我想……我们还是回去的好。”
“哪里回得去，那墟市主人被杀，虽是他自作，但难保他家后人不恨上我。”帕吉桐浑不在意，“这里赚得可比家里多多了，而且灵地也好，我还能跟在鲁阁后面，学一门灵植的手艺。”
“你知道什么！有命赚，没命花罢了！”帕吉桐妻子拿出本【万事知楚秦门传】，递给他看，“这家宗门，五十多年里，换了五处山门，连年交战，甚至是成百上千名修士的大战，不知死了多少弟子。这些，老家哪会有！还有那些散修，一看就是些亡命之徒，我连出门都不敢！”
“切！”
帕吉桐随手把书丢在一边，“妇人之见，你怎不说，这家宗门五十年多年里，出了多少位筑基修士？我在鬼市里摆了十几年小摊，老家的那种生活，我是不再想过了！”
一个要回去，一个乐不思蜀，两人关起门来拌嘴，他家隔壁一间舱室内，同样在争吵不休。
……
“罗汉犇！我真是瞎了眼，嫁给了你，你把我宁家说卖了就卖了，现在还想把我女儿送给仇家掌门做小妾！你有没有点良心！”一名五十岁左右的凡俗妇人，指着罗汉犇鼻子大骂不休，宁小岑坐在一旁，只顾着流泪。
“你小点声！人在屋檐下，还什么仇家不仇家的！”罗汉犇回骂道：“谁要把她送去当小妾了！我只是说她也快三十，再迟疑就不好嫁了，齐掌门几个妻妾都年老，又无所出，这是一条路，问她愿不愿意而已！她要不愿，我又不会逼她，你这女子，怎话都没听清楚，就跟我闹。”
妇人停住嘴，回头问宁小岑愿不愿意，宁小岑止住哭，说道：“我虽然早被宁家放弃，家仇可以不报，但给楠笼山，元和山杀我族人的齐休为妾，是肯定不愿的。听说那个奈文霖，被关在楠笼山多少年了，还是一心求死，我虽不如她，但总归要点骨气。”
罗汉犇听她这么说，也叹口气，“既然这样，你可有外面宗门里，中意的？”
宁小岑摇头，“我哪接触得到呢……”
罗汉犇忽然想起了什么，“那个新来的赵丰，你可愿意？他可没参与当年的事，不是你宁家的仇家吧？而且二阶兽船的御兽修士，赚得比我还多。”
宁小岑想了想，脸红了，声音低低地道：“也不知他有没有婚配……”
罗汉犇夫妻俩欣喜对视一眼，罗汉犇立刻出门，找赵丰去了。
……
赵丰是赵良德的后辈，当年赵良德走时，把小部分和当地沾亲带故的后辈亲族，留了下来。
比如秦继妻族的那一支，就跟着楚秦门到了仙林坳。
后来，秦思赵，秦继先后死去，楚秦门北逃，他们和左山秦氏都没选择跟随，而是留在了仙林坳。虢家走后，老秦家又来，左山秦氏里有些人选择留下，也有许多人跟着慈祥宽厚的虢寿跑了，赵家见不是事，干脆就又回来投楚秦山，算是和左山秦氏分道扬镳了。
赵丰的那一支，投了一家当时比楚秦门还强大的宗门，而且在御兽门势力范围中，没许多生杀大事要烦恼。可惜因为原属魏同，赵良德一系，被新来的金丹掌门排挤，许多好处都沾不上，一年年地就败落下来。门主迁怒于赵家，赵丰日子过得十分艰难，索性投了楚秦门，并将自己那一支赵家搬来，和秦继妻族那一支赵家，合并为一。
宁小岑长得极美，否则也不会被奈文家那个未来之星看中，还不惜用强。赵丰一听罗汉犇的说媒，心里便有几分同意。虽然罗汉犇没有隐瞒宁小岑的往事，但赵丰自己年纪也不小了，大道估计也无望，便答应了下来。
自然皆大欢喜，约定回去后，就禀告掌门，开始准备婚事。
……
赵丰没料到天上掉下来一个美娇娘，还是修士之身，心情自然舒畅，御使驮鳐不自觉就大力了一些，从思过坊起飞时，颠簸了一下。
兽船尾部，还有个小货仓，齐休，姚青两人，正监督着几位明家书生，将一本本精美的书籍，装入发往各个书店的货箱中。
明家说起来，是对楚秦门付出第二多的一个家族，仅次于秦家之下。先后有明九，明文虎，明云翳三名修士为楚秦而死，而且全部死在厮杀场上。
这次白晓生回来，他又和明家向来交好，知道明家以耕读传家，门中子弟大都能写会算，就向齐休要了个特权，接十名毛笔字写得好的明家子弟，到山门里来，帮他誊书。
誊什么书，自然与白晓生、姚青两人回来的目的有关了。
姚青见兽船颠簸，对齐休笑道：“南来之后，什么都新鲜，就这兽船，坐不习惯。”
又从怀中摸出两本书，一本封面朴实无华，上有‘黑河坊第六次擂台赛，各家修士实力榜’两行大字，下面落款是‘万事知’。另一本就是楚秦门出品，白晓生编写，明家子弟誊抄装订的‘黑河擂台兵器谱’，是万事知那本的三倍厚。
“我们内容比他多，文笔比他好，卖价一样，而且‘兵器谱’这个创意，更吸引眼球！”
姚青又开始习惯性地摇头晃脑，“这次看我们一举打垮那劳什子‘万事知’，让他卖不出一本！”
反正刊书不是多花灵石的事，只要把门中弟子教育好，其他由着这两人去闹。
……
一到黑河坊，放弟子们去随便玩，齐休和姚青便在白慕菡带领下，一家杂书店一家杂书店跑，将【百晓生黑河擂台兵器谱】，放过去寄售。然后在最大的一家杂书店对门，找了家灵茶铺子，远远观察情况。
“有新书到了！看看！”
一名白山散修很快看到了新书，边翻边说道：“还以为这兵器谱是什么新鲜概念，还是和实力榜一样，没什么区别嘛？！”
另一人把他手中书打掉，一副内行人的模样，说道：“你懂什么？这百晓生，是我白山最有名的大嘴巴，他的排名怎么可能准！你要是想下注，最好还是参考万事知的实力榜。”
两人琢磨半天，还是选了薄许多的万事知实力榜，一道离开。
齐休和白慕菡对望一眼，都流露出早知如此的表情，只有姚青神色灰败，喃喃不停自语“怎么会是这样……”


### 第二百四十三章 万里来还宝

古熔已是金丹修士，又是炼剑和炼器大师，虽然不知道为什么，他没头没尾的生这么大气，但齐休还是乖乖地坐上从黑河坊南下的飞梭。
既然生气，肯定是发生了什么事，顺路把古铁生和张胜男带上，有他们这两张亲情牌，古熔想必也不会对自己怎么样。
那个姚青也跟了来，他和白晓生合编的‘兵器谱’，比斗之后被证明错漏处处，预测也不准，不但卖不赢万事知，还有许多书店要退货。甚至有赌输了的修士，胡搅蛮缠，闹着要百晓生包赔参赌损失的。
总之这第一阵，是大败亏输，他在擂台赛上又丢了脸，一刻都不想在黑河坊呆了，索性跟着齐休南下，开开眼界。
以最快的速度，‘滚’到古熔面前，他正在第一次见面的地火山洞中，锤炼法器，故意不拿正眼看齐休，只和古铁生，张胜男和姚青说话。
晾了齐休好一会儿，才屏退旁人，单独说话。
“你可知，我为何找你来？”古熔横了齐休一眼，问道。
“不知……还请……呃……还请前辈示下。”
齐休这是第一次见到结丹后的古熔，对他这种高高在上的态度，还很不习惯。当然，结丹之后，的确是境界天差地远，不能再像当年，还是门里筑基后期的传功教习一般对待了。
“哼！还装个屁！”
古熔怒骂一句，使出金丹威压，把齐休给压跪在地，然后丢出件金灿灿的物事，到他面前。“我好心炼法器与你，可不是要你拿出去换灵石的！”
齐休看清面前的物事，不是自家的【猴面金身法像】么？吓得一摸储物袋，结果眼珠子一转，反而笑了。
“你还笑？你记得你把材料给我时，说明了是自用。我在要结丹的关键时候，还分出心来打造这三阶法器，而且除了剩余的材料，分文未收你的，结果你竟然转卖？要不是辗转又回到了我手上，我还都被你蒙在鼓里！！你可知我是什么心情！？你还笑？！！”
古熔见齐休笑个不住，彻底怒了，指着喋喋不休地骂，恨不得一剑砍死他。
“哎哟……哎哟……”
齐休差点笑岔了气，好不容易止住，拿起法像问道：“前辈且慢生气，先告诉我，您这法像，是从何人手里得的？”
“有人拿过来，托我把里面精金的分量减少些，使筑基初期也能用得起来。”古熔回道：“一个金丹中期修士，一个二十岁左右的筑基初期女修。”
齐休又把姒毐的形色一问，古熔摇头，又点点头：“个头一样，说话也差不多，但是容貌不像。你就是卖给他的罢？”
“什么卖给他！”
齐休冷笑，从储物袋里掏出妫家赔给自己的那个新的，和原先古熔造的法像放在一起，远看，竟然像是一对。
“这！”
古熔乃此中行家，见之大惊，一手一个，拿起来细细比对。
“我当时，是取用【辉光精金鼎】里的精金，用千锤百炼之法，打入金身之中，才使你这法像，具有【极坚固】【极沉重】属性。而你拿出来的这一座，用的虽然也是三阶精金，但制造者不耐烦千锤百炼，直接加了四阶【沉海暗金】，虽然一样有【极坚固】【极沉重】属性，但比我做的，颜色稍稍暗些，也贵多了。”
“还有，我的三花底座材料，是拆自你的【三花镇魔钵】，所以附带【镇邪】，而你的这座，直接用的【三花】新材料，只不过又加了些【镇邪】属性的珍贵金属！”
“还有许多地方！”
古熔越说越激动，“对方为了达到和我这件一模一样的目的，不但不惜以好充次，甚至最后造出来，还没原料值钱！为什么！？”
“嘿嘿……”齐休笑吟吟地，把稷下城被姒毐抢走储物袋，妫家赔了自己一套新的，来龙去脉，一字不漏地说了。然后指着妫家赔的那座【猴面金身法像】，说道：“这件法像，可比你那件，雕工好多了。”
“咳咳……”
古熔老脸一红，“能用就行了，要那份漂亮有啥意思？这个妫家，还真是为了一份面子，不惜花血本，也要赔你一模一样的，有那份财力，何不如赔灵石就好。”
“赔灵石，就显不出他妫家言出必践的本事了……”齐休轻笑。
古熔拿着两件一模一样功能，但价值差别巨大，外形有些似是而非的法像，在山洞中缓缓踱步。“所以说，抢你储物袋的姒毐，和这次拿过来的人，是同一个人？那未免也太巧！”
齐休也严肃起来，“其一，姒毐现在被稷下城，齐云派，南林寺，明阳山联合追捕，若是想往白山深处逃，就很有可能来离火城。”
“其二，你是金丹修为，炼器大师，离火城中没几个罢？他一个初来乍到的人，有很大几率恰好找到你。”
“其三，我以前一直不明白，这个姒毐为何见到我储物袋中的东西，就果断逃走。现在明白了，我那套三阶炎凤物事，正好可以给姒毐身边筑基初期的女修使用。所以姒毐一见，立刻想吞了我的。”
古熔又问什么炎凤物事，齐休不好再瞒，将自家得了罗凤遗宝的事说了。
“四十天一次金丹一击，可以用一百次？”古熔终于动容，这种东西，自家结丹之后，虽然不稀罕了，但对于练气，筑基层面的争斗来说，可以说是至宝。
现在的拍卖场，有时候一阶好属性飞剑，比二阶垃圾飞剑还值钱，为什么？因为一阶飞剑练气修士就可以用，这世界上练气修士穷人很多，但有家世，有身家的人也不少，价格很容易就炒上去。
而二阶飞剑，要筑基修士才能使用，属性过于垃圾的话，没几个筑基愿意要，价钱自然不高。
【黑炎凤翔杖】和【黑凤丹】要是一起拍卖，恐怕绝对是天价中的天价，想想，一百张符宝，是什么概念！
古熔将两件法像捏得紧紧，目光也深邃了起来，似乎马上就要做出重大的决定。
齐休会意，这古熔，并不是什么好人，当年自己拿【硫磺地火】秘传和他交易，若是被他得知秘传在自己身上，只怕当时就要杀人夺宝。
索性再添一把柴，“这个姒毐，并不光抢了我的东西，他在稷下城律宫里当值多年，据说，之前就手脚不干净，身家想必极为丰厚。而且，他不过是稷下城妫家的外戚，到处都通缉捉拿的人，想必没什么来历根脚。”
“你别说了！”
古熔双手握拳，对砸了一记，大喝道：“这一票！我干了！”
……
齐休，姚青，还有古剑阁七名筑基修士，全都纹丝不动，死死埋伏在地穴山洞内，一处新建的幻境之中。古熔对这边打个稍安勿躁的眼色，一板一眼，敲着地火上的炼器材料。
地火熊熊燃烧，流露出诡异的血红，古熔一锤一锤，仿佛催命的钟声，不疾不徐。
齐休感觉自己盯着传送阵的双眼都有点酸了，稍稍转动下眼珠，发现姚青捏着飞剑的手，正在瑟瑟发抖。心中好笑，轻声问道：“你杀过人吗？”
“我从小到大，都没出过稷下城，你说呢？”姚青没声好气地回了一句，顿时引来古剑阁几位筑基的轻笑声，幻阵内本紧绷着的气氛，倒一下子放松不少。
古剑阁掌门是位筑基后期的老头，笑道：“我第一个杀的人，是一个门中叛逆，那时候我才十二、三岁，掌门把叛徒制住，让我一剑刺死。看他胸前的血飙出来，当时毫无感觉，后来到夜里，才知道怕，接连做了数月恶梦。可是现在，我连那人长什么样子都快忘记了……”
他正说着，传送阵一闪，一男一女走了进来。所有人立刻住口屏息，对方可是一名金丹中期，古熔不过才金丹一层，稍不注意，就全都要死。这次古熔想独吞，所以叫来的只不过是古剑阁自己人，还有齐休，姚青两个。
男子一袭白袍，和当年的姒毐完全不像，女修面容也是平平，警惕性不高，没察觉到幻阵。男子不悦地对古熔说道：“改一个三阶下品物事，你竟改了许久，要不是我还有别事，真等不得了。”
齐休马上辨认出是姒毐的嗓音，绝对错不了。
古熔笑道：“您这法器，已有一个【低需】属性，再想降低需求，又不能大幅度降低法器威力，是十分难办到的事。”
他这话倒是真的，姒毐自然听不出破绽，“也罢，总之你做好就行。”
说完，丢出一袋灵石给古熔，古熔手里捏着法像，做出个丢还的架势，其实是直接祭出，二话不说，劈头就打。
得了讯号，幻阵里所有人同时出手，齐休【破幻之眼】一闪，两人果然是易容而来，姒毐现出真容，女子面貌也并非平平，而是少见的天香美色，不过和赵瑶一样，双瞳之中，闪出邪魅的红光。
“混蛋！”
姒毐全身黑风大起，古熔的法像，齐休的法像，以及古剑阁七把飞剑，竟被他将将顶住。不过马上古熔祭出看家飞剑，齐休【辉光一线】也击向姒毐，他便有些顶不住了，盘膝坐下，口中喊道：“妍儿，快走！”
“魔修！哪里走！”
姚青见到那叫妍儿的女子显出魔修形色，反而不怕了，多年受到的教育里，降妖除魔的正义感，迅速代替了杀人夺宝的负罪感，一展飞剑，直刺女子。
地洞很大，但是两位金丹，十位筑基，还有两个筑基初期的冰猿虚影在内互轰，就显得小了。
山壁上的回音隆隆作响，震得顶上碎石，灰尘不停落下，特别是那地火，似乎被肆掠的灵力风暴撩拨了起来，聚火阵都不能再约束。
姚青虽然动手稀疏，但毕竟是大家族子弟，飞剑十分厉害，将那妍儿死死压制。齐休【辉光镇魔剑】技能用过，干脆也往那魔修妍儿身上卷去，充分利用镇魔特性。
两个肖似的【猴面金身法像】对着姒毐乱砸，古剑阁修士一个个飞剑不俗，剑诀高明，很快姒毐的黑风消散，他又张起一杆黒幡，里面千百鬼魂哭号，竟然是件鬼器。
鬼器一出，场中大乱，古剑阁许多飞剑，被那幡中之鬼拉扯撕拽，竟然纷纷不受控制。而那妍儿全身黑影一笼，飞入鬼幡之中，变成魔女的完全形态，她本就生得极美，现在全身不着片缕，靡肉魔胴配上夸张地峰峦曲线，散发出令人心中燥热迷乱的魅惑之力。
两位古剑阁年轻筑基修士，眼神已有些散乱，姚青身上‘叮’地一声，一件护身法器替他们回过魂来。
“来得正好！”古熔大喝，“齐休你的镇魔剑给我！”
“齐休？”黒幡之下的姒毐神色大惊，终于看到袭击他的众人中有一个熟人。“你是怎么找到我的！”
“哈哈哈！”
齐休大笑，“白山齐休，我早给你报过名号，你还敢到我地盘上来，难道是不远万里，来还我的宝物么！？”
将镇魔剑丢给古熔，自己又掏出【慈悲普度剑】，【破魔】【斩鬼】【普度】三属性，加上两个【猴面金身法像】的【镇邪】属性，这些平素里没用的属性，眼下却是神技！
这场应该做的过！齐休心中大定。
果然，【慈悲普度剑】一出，佛光【斩鬼】，慈悲【普度】！那些幡中鬼物被佛光一个个斩死，而且化为普度之力，更增飞剑威能。
不过两只冰猿虚影，却被鬼幡给扯了进去，再无一点声息。
“妍儿，这样不行！”
姒毐目视赤条条示人的妍儿，面露心痛之色，似乎很爱这个女子，抢齐休的物事，看样子多半是为了送她进白山深处准备的，和赵瑶的情况有些类似。
“嗯！”妍儿似乎魅惑之力不够，加上被外面镇魔剑和两个金身的【镇邪】佛光克制得太厉害，无奈收起了魔功，坐在姒毐身侧，取出一瓶丹药，往自己嘴里倒进一枚黑色丹药。
“黑凤丹！”齐休怪叫，“小心他要放出一记金丹之力！”
话音未落，妍儿取出【黑炎凤翔杖】对着齐休等人一挥，一只黑色凤凰虚影便直扑过来，和那【黑炎凤凰】符宝的虚影，一模一样。
古熔早被齐休告知这物事的根脚，怎会不早作准备，冷喝一声，地火之中，飞出细细一线阳炎，将那黑凤烧得痛苦乱叫，很快就消弭无形。
“你们！哼！”妍儿见势不妙，装作要祭出飞剑，却忽然抖手，打出一张银针符宝，这次直取齐休。这银针符宝毫无黑凤或者病火符宝的威势，只以单体攻击为主。
银针转瞬即到，这可是金丹一击，齐休感觉自己头皮都快要炸开，【三花防御罩】一花被破，二花被破，第三朵花一样被破，才争取了宝贵的一瞬，连忙将【遥及闪】使出。
虽然自家将将逃得性命，不过那妍儿控制银针一转，齐休侧后一位古剑阁弟子，却做了替死之鬼。那名弟子死后，身体上竟然凝聚成一个鬼魂阴影，飘飘荡荡，向那鬼幡飞去。
“不！”古剑阁掌门撕心裂肺大喊，古熔等古剑阁修士也着了急，被这幡拘走，可就永世不得超生了！
还是姚青家底丰厚，虽然没什么利于争斗的重器，但身上各种保命小道具不少。祭出一个小绿玉玦，丢到那死去的古剑阁筑基身上，那个鬼魂便像恢复了神智似的，慌忙躲进绿玉玦中存身。
在无比险恶的战斗之中，古剑阁掌门专门抽出精力，郑重向姚青道谢。
妍儿两次金丹一击，只杀死一人，便有些后继乏力了，又变成早先形态，在鬼幡里拼命施放魅惑。也是这鬼幡太强，虽然被克制，但靠古熔和齐休的飞剑一只只鬼物这么砍，不知道要砍到哪一年去，其他人还在陷入飞剑的控制权争夺当中。
还好这鬼幡似乎极消耗灵力和精神力，姒毐即便身为金丹中期，也腾不出手来。
“大家镇定！”
形势渐进胶着，古熔一声大喝，取出块令牌抖出，彻底放开地火的聚火阵，顿时失去拘束的地火在山洞内到处流窜，整座山洞火红一片。面对无差别攻击，齐休等人急忙各自展开防护，那黒幡中都是阴魂鬼物，被这至阳至热的地火一烧，顿时全都委顿下来。
“好！”
古剑阁掌门一声赞叹，古熔这招事先没有沟通过，纯粹是见招拆招，却妙到颠毫。干脆收起被鬼幡克制的飞剑，换成纯蛮力的土系大印，一印一下，闷头就砸。
他这一变，效果也是极好，其他没有镇魔，斩鬼物事的，也学起来，拿出各种蛮力法器，猛冲猛砸，这下姒毐终于耐受不住，显出颓势。


### 第二百四十四章 真言止自爆

鬼幡威能一减，【慈悲普度剑】就跟割草一样的，一茬一茬收割鬼物，整柄剑不再是佛光的和煦金色，而是像供奉多年的紫金铜炉那种沉暗的紫红色。
其实这姒毐，虽然修为是金丹中期，但似乎没多少争斗经验，明明是被不如自家修为的修士围攻，要是齐休，肯定是先想办法脱身，或者游斗先拣软柿子捏。他却抱死一杆鬼幡，拼起了消耗，以己之短，攻人之长。
而且他冒冒失失地将本就是白山根脚的法器，送给白山炼器大师重炼，更加显得幼稚。
当然，这可能是他【稷下城】一系修士的通病，比如姚青，比如这个姒毐，虽然正邪不同，但说真的，同阶白山修士不出意外，能随便玩死他们。不管是在黑河坊万人瞩目的擂台，还是在这离火城的地下山洞。
当然，就算他再没争斗经验，眼力还是有的，见黑风鬼幡都不可为，干脆将鬼幡也收了，又打出一道火龙罩子，把自己和妍儿守得严严实实。
古熔双目异彩连连，这人好东西越多，自家到时候的收成就会越丰厚，就怕他不多，否则自家弟子可就白死了。
见招拆招，山洞里地火一卷，似乎品阶没火龙罩高，奈何不得，索性打出道临时小聚火阵，将地火略略拘束，不让它帮倒忙。在这地火旁，水元素破解火龙罩行不通，干脆，也换成土系大印，一印一印，慢慢磨吧。
齐休心思也急速转动，储物袋中寻一圈，当年得自宁均的四张五行怪兽符篆，水系的被宁均第一次攻打楠笼山时用掉，火系的被自己在梨山逼敢毅时用掉，还剩下土、木、金三只。
这种情况下，也到用的时候了。
抖手打出二阶怪兽召唤符，身前出现一只巨大二阶怪兽【沙土怪蚯】，骈指一点，那怪蚯便对姒毐喷起了黄沙龙卷，火龙罩瞬间黯淡下来。
“齐掌门，好！好啊！”
古熔大赞，这种一般用来攻击护山大阵的大型怪兽召唤符，不是这常年征战的楚秦掌门，还真没什么人常备在身上，眼下发挥奇效，怎能不喜。
如江河奔涌一般的沙土元素，持续和火龙罩中的火元素消耗，姒毐摇摇欲坠，长时间被围攻，消耗了大量气力，面对这种专门攻护山大阵的巨型怪兽，再也没什么好办法了。
“走……走……”
迷迷糊糊，翻来覆去就是叫妍儿走，倒是个重情的汉子，不过妍儿早已力竭，赤条条地靠在他背后，双目赤红，已经入魔很深了，连遮挡自家暴露在外的隐私部位，都想不起来。
终于，火龙罩被破，姒毐又在里面布了个临时阵法，那么小的阵法，品阶还不低，再次守住。
“艹！”
所有人同声大骂，这姒毐明明不是土系天赋，怎么带这么多乌龟壳！好不容易把阵法磨掉，姒毐已将妍儿横抱，在她身上盖了件蔽体的衣裳，身周本命黑风再起。
“大家加把劲，他招式用老，山穷水尽了！”
古熔本想打个气，却没成想提醒了姒毐，他本来痴痴呆呆看着怀中美人，只等那最后一刻，听完这话，却双眼露出无尽的怨毒，“我死，你们也别想活！一起死吧！”
说完，恐怖的灵力在他丹田积聚，整个人在他狂笑声中开始崩解，各处皮肤被本命黑风割开，流出被黑风绞成血泥的骨肉。丹田里，黑风本命和灵力混合，越来越强大，越来越不稳定，隐隐一枚黑色金丹，在风暴核心现出真身。
“金丹自爆！”
“大家快到我身后！”古熔瞳孔猛地放大，似乎看到了在这地火山洞中，一个金丹中期修士自爆后，会发生什么样的后果。“完了，全完了，我太贪了！”
所有人全飞到古熔身后，各自手忙脚乱布下所有能布下的防御。
姒毐用最后一点受控制的灵力，将妍儿往传送阵一丢，不过传送阵是在古熔控制下，怎会留这种破绽，早关闭了。
妍儿心知不免，躺在地上，呆呆望着姒毐，做着最后的诀别。
“哼！喝！”
正当那颗黑色金丹也开始崩解，齐休忽然哼喝两声，【哼哈真言】直接命中姒毐完全失去抵抗的精神意志，令他忽然斗志全消，丹田涌动的怒火、灵力，全部烟消云散，整个人分解到一半，戛然而止。
全身裂成一块块地，皮肉还有些粘连，脊椎骨早已断掉，半边头颅挂在脖子上，气绝身亡时，那颗金丹也如泡影一般，颓然消散。
“有你的！”
古熔重重捶了一记齐休的胸口，刚才他可是心都提到嗓子眼了，自己挡不住，就全都要死。
妍儿眼神中闪过深深的失望，看见姚青慢慢走近，便闭上美目等死。
姚青挥剑，正想结果了她，看见她梨花带雨的绝美面容，缓缓闭目时那惹人怜爱样子，毕竟自己年轻气盛，一时就有些下不去手。
“我来罢！他是魔修，有什么好犹豫的。”
古剑掌门人老了，自不会被美色所迷，飞剑还未斩落，姚青的绿玉玦中，古剑阁筑基修士的灵魂突然冲出，往妍儿身上猛扑过去，很快，闭目等死的妍儿全身冷汗直流，颤抖不已，还发出不明所以的低语声。
“夺舍！”
姚青见状，马上跳脚对古剑掌门吼道：“你家修士行夺舍之事，和魔修有什么区别！”
“呃……”
古剑掌门有些尴尬，心说这人都变成灵魂了，不夺舍，难道等着消散么？不过他不会这么说出来，只死死盯住妍儿的身体，等一个结果。
“你们要是继续放任，或者收留夺舍成功者，也是同罪！”
姚青根本不看场中实力的对比，这时候还拽起了大周书院宗法制的条文，看到古熔脸色不善，齐休额头一滴汗流下来。连忙说道：“他行性转夺舍之事，成功率太低，而且夺舍魔修身体，后果如何，殊难预料。”
他打了个岔，终于把姚青注意力给转移了过去。齐休自己也是第一次看别人夺舍，外表就跟一个人发高烧说胡话差不多，看不出个名堂来，【见人性】天赋偷偷卷过去，被一道魔风轻松吹开。
“没成功，杀了她吧。”齐休道。
众人还不信，过一会儿，妍儿睁开眼，大笑了起来。
女人疯狂中有些得意与嘲弄的笑声，听在古剑掌门耳中分外不爽，他其实还是有一点期望自家修士夺舍成功的，既然失败，就没啥好说了。一剑下去，香魂消散，美丽的头颅在地上滚了两滚，再没声息。
“咳咳！齐掌门，这次我俩合作，又是十分愉快，你真是我的福星啊！”
古熔拿飞剑在姒毐和妍儿的遗体上拨拉几下，将储物袋和其他有用物事，笼成一堆，手并不去动，示意自家绝不会贪污。“开分吧！”
古剑掌门上前，将物事一一倒了出来，那【黑炎凤翔杖】和【黑凤丹】，由古剑门拿了。两件【猴面金身法像】，由古熔拿了，他会帮齐休将两样物事合二为一，炼成一个长兵器，配合齐休的【哼哈真言】，还有白晓生给齐休规划的御器诀。
这两件事，是事先说好的，后面才涉及到分配。
剩下的物事，一个个摆好，古熔先挑了那个防御极强的三阶火龙罩子。
齐休【察宝光】扫一遍，认不清的就起码是三阶，心里有了底，出手，将原本那颗【七湖蕴水珠】拿了回来。
古熔一笑，拿了一个玉盒，齐休只知道里面起码是三阶材料，看他的样子，那一定是不止三阶了。
自家太依靠【察宝光】，碰到这种高阶物事，就完全抓瞎了，不但无法鉴定，连名字都不认得。想了又想，犹豫许久，拿了那杆超强的鬼幡。
“咳咳……”姚青又在一旁好意提醒，“私藏鬼器……”
齐休道出早想好的说辞，“都不很好，这个我拿去鬼市发卖，又不是要私藏。”
古熔笑道，“怎和我的想法一样！”不过他手很快，又拿了一本道书。
两人挑挑拣拣，很快分完，中间，还让姚青挑了一轮。
这种轮流分宝，看似公平，但跟个人眼光息息相关，要是分二阶物事，齐休当仁不让，但是二阶以上，他的【察宝光】就远远抵不上古熔炼器大师的见识了。
一场分下来，古熔神清气爽，齐休看他脸色，就知道自己亏了。但无奈，这次不像上次和楚神亭分物事，要藏拙，这次纯拼眼力，亏了也没啥好怨的。
带着张胜男和古铁生往回走，姚青决定将姒毐和妍儿的遗体，送回稷下城律堂，齐休也只有随它去，不知道这位客卿，还会不会回这白山来。
才到博林城，假装说忘了什么，要回去一趟，打发张、古二人自行回去，一路转道博森城，又飞到了幽泉地底。
赵瑶不在，不过有两人约定的记号，最后一次留下的日期是在三个月前，应该还活着。
密记里说一切都好，只是密林里面衣服磨损得厉害，要齐休带些衣物来。
将鬼幡，还有一些常用的丹药符篆等等留在里面，身边没有女人的衣物，只好留下几件通用的斗篷和外袍，还放下许多日常用品。齐休也留下密记，特别嘱咐，鬼幡只可以用来收取野兽魂魄。
两年来一次，虽未见到人，但看密记的语言，赵瑶神智应该还很清醒，齐休的心，稍稍放下了些。


### 第二百四十五章 秦思瑶入学

“哼！喝！”
“哈！”楚秦门演武场，一位中年人赤精着上身，露出惨白还略有些松垮的皮肤，稍稍显块的肌肉，手执金光闪闪的一个大棒子，舞得虎虎生风，口中还呼喝不停。不过若是看久了，就会发现他来来去去，就是两招，‘立劈’‘横扫’，‘横扫’‘立劈’。
呼喝声还暗含某种运气法门和真言之力，他的对手，若是心志不坚之辈，棍棒还未及体，恐怕就会被真言之力给压制得晕过去。
不过能创出【秦氏黄庭功】的秦唯喻，自然没有心志不坚的问题，面对中年人的咄咄逼进，无数黑绿植物，将自己护得严严实实，丝毫不为呼喝声所影响。植物慢慢占了上风，中年人愈发绑手绑脚，眼看要糟，他将金色大棒祭出，两只筑基初期冰猿虚影就冲了出来，两兽一人，一股脑地将秦唯喻防线冲垮。
“不行不行！掌门师兄耍赖，你那三阶法器厉害，除非不要用【召唤双猿】，否则谁还和你打！”齐妆在场下帮丈夫打抱不平。
齐休对齐妆招手：“那你来，来……”
齐妆把脸一扭，“不来，我有克制你的东西，但是一次性的，我舍不得用。”
“我来会会！”莫剑心技痒，跳入场中，和齐休战成一团。
白晓生和姚青并肩站在场下，一边看比斗，一边聊着姚青回去的事，“其实吧，稷下城主根本没想着抓姒毐回去，我把尸首送回去，热脸贴了个冷屁股，还被我家老祖狠狠骂了一顿，差点就出不来了。”
“该！”
白晓生骂道，“稷下城那帮人的弯弯绕绕，你哪一天能搞懂，那你就真出师了。”
这时候，秦芷和展仇走了进来，秦芷皱着眉抱怨道：“外公，您这次给掌门师叔单独建了一个练武场，而且每个月就要用掉天价的药物，还不说原因，这账，是门中出，还是掌门师叔出，还是您出啊？”
“我出得着嘛我！”
白晓生把眼一瞪：“我给他出钱，他给我出钱还差不多！哼哼，这钱，他自己出，你们也别给他出。”转回头，骂起了场中的齐休：“我说你剑诀没天赋，怎棍法也学不会！十八打，十八打，你翻来覆去就两打是怎么回事！？”
展仇连忙把秦芷拉走，秦芷等走远了，问道：“外公怎么了？像吃了硝石一般。”
展仇小声道：“还不是为了书的事，两年前在黑河坊擂台，印了三千本，卖出去三百多本，退回来二百本……”
“去年，为了件什么事，出了一本书，结果到现在才卖出去五十几本。”
“今年，又异想天开，评什么白山十大恶人，结果掌门不让他发表，说是容易得罪人，他自然气不顺。”
场中，齐休一棒将莫剑心飞剑磕飞，摆摆手，示意不打了，气喘吁吁下来，对白晓生说到：“十八打太多了，我这【如意三花棒】，妙用多多，而且一砸一个准，不用费那许多事。”
齐休已八十五岁，筑基七层，【哼哈真言】的两层，一共才花了八年，反而在进度上，把门中最快的楚无影，又抛远了些。张世石从栖蒙派那边回来，说起何玉，也不过一样才筑基七层，令他更是自得。
更别提一方之主的地位，超强法器护身，门中如烈阳初升的强盛势头，还有筑基七层之后，本命天赋【身随意动】，更是攻守体力，隐介藏形俱佳。
“你还早着咧！”
只有白晓生一直在给他泼凉水，“这棒法，炼体，真言，修行四者配合使用，你的‘身识’修炼才会快速，底子才会打得好。”
齐休只有受教，“不过那些炼体的药物，太贵了，我自己的俸禄都用不起。”
姚青笑道：“齐掌门哭穷，我第一个不信，有两年前那趟横财，你跟我说用不起？”
“你是要我卖家底吗！？”齐休怕他提起鬼幡的事，一溜烟跑回了白晓生给自己单独建造的练武场。
练武场最下层是一间小密室，里面只有一个泡浴的小池子，敏娘正站在热气腾腾的池边，小心地一味一味，往里面添加各种名贵药物。
齐休脱光，往池里一跳，溅起的水花，把敏娘身上都弄湿了，然后就要拉她下水。
“你这炼体的药物，我可耐受不住……”
敏娘不愿意陪，齐休只好在池子里盘膝打坐，取出【无悲密纹】，在识海里观想，绘制起【齐休密纹】中的‘身纹’来。
进入六识中的‘身识’之后，修行就不光是打坐的事了，炼体和灵力，必须同步增长，所以白晓生不光建了这练武场，还给他准备了份药物炼体的手段，除此之外，配合齐休新法器，也准备了相应的棒法。
【如意三花棒】，是古熔拿两件【猴面金身法像】为棒头，以【如意精金】为棒身，专门为齐休打造出来的三阶中品法器，作为那次诛杀姒毐两人的感谢。
【如意】是比【低需】更加省力的属性，加上原有的【极沉重】【极坚固】【镇邪】【威压】【克土】，随着法器的加倍，加重，加大，愈加强力。而且自带技能【召唤双猿】，和【天地三花】，比以前单独的法像，都是加倍的效果。
【身随意动】，是随着‘声纹’绘制完成，齐休获得的本命天赋，不光令身体反应更加快速，而且可微微改变躯体相貌，起到易容的效果，这种易容不是幻象，是身体骨骼皮肤的改变，不容易露馅。
【金刚炼体术】是一阶佛门正宗炼体术，较为平和，配合药物，给齐休这种毫无基础的人最合适。
【金刚真言棒法】，是二阶下品棒法，能有效将【哼哈真言】，【金刚炼体术】，【如意三花棒】，【身随意动】，还有【遥及闪】配合使用，若是齐休将十八打都炼出来，将十分强大。
可惜他的法器在同阶修士中太厉害，往往前两打，就解决了问题。
等池子里的药汤渐渐变臭变浑，齐休感觉自己炼体术又进步了一丝，跳出来试试，果然有些微效果。便掏出【如意三花棒】，在练武场中独自舞动，口中【哼哈真言】，配合真言棒法的行气方式，呼喝不休。
打累了，便回静室里打坐，然后泡药浴，炼体，棒法，四件事周而复始，修为不断慢慢前进。
随着敏娘他们年纪渐大，熊黛儿不愿沾身子，床笫之欢已停了好几年，正好这佛家炼体术，要人禁欲，齐休修为日深，而且怎么说修的是佛家外道，也越来越能控制自己这方面的欲念了。
……
月黑风高，楚秦山后门，飞出一个矮胖的修士，这里本来是正门，多年前楚秦山大战，旧战场上一团病气成了精，虽已被禁制在阵法之中，楚秦门还是重开了一门，这里不许人通过。
修士身着灰不溜秋的法袍，楚秦山的护山大阵似乎对他来说毫无阻碍，出来后，直接南飞，很快坐上了博木城到博森城的兽船。
矮胖修士看赵瑶留下的密记，是半个月前的，心中略定。他便是齐休，用【身随意动】天赋易容，一路遮遮掩掩，生怕被人发觉，来到了幽泉地底。每两年，他都会来这里一次，给赵瑶送东西，以及从侧面关注她心智的变化。
从密记留言看，赵瑶心智目前来说还没问题，不过语气更直接，更像要东西的小孩子，说什么衣服不好穿，吃住也不好，等等之类。至于其他困难，倒一个字也没提。
‘为什么把我女儿养那么胖？’齐休念到这，心里一紧，她怎知道秦思瑶很胖的？
赶紧留下密记，严厉禁止她偷偷去楚秦山看忘女儿，留下早已准备好的女人衣物，还有白山深处肯定搞不到的日常用品，一些力士符篆，能帮她生活得舒适些。
……
回来后，齐休越想越觉得不妥，赵瑶肯定偷偷跑回来看过女儿，这不管对她自己，还是对楚秦门，都太危险了。无论她有多想念女儿，齐休都不能允许这件事再次发生。
正好自己许久没看到赵瑶这个女儿了，跑到弟子们启蒙的书院，看到秦思瑶，把他吓了一跳。“怎这么胖了？！”
一个小女孩，身材和【太极熊】一般，圆滚滚地，脸上还显出些微痴肥之相，一手抱着毛茸茸的【千目蜘蛛】，一手牵着【太极熊】，正把一名差不多大的外门弟子骑在身下，嘴里嚷道：“叫你说我胖！叫你说我胖！”
……
“混蛋！”
齐休对着面前跪着的四个女人，勃然大怒，“你们就是这么养孩子的！？”
敏娘撅嘴争辩道：“你又不懂，小时候胖一点，不碍事，玥儿小时候也很好吃，也有些胖。”
“思瑶那种胖，是玥儿能比的！？”
齐休气得发抖，“你们就惯吧！才七岁就会欺负门中弟子，以后还得了，要是养岔了，叫我怎么去面对瑶儿……死去的瑶儿，和思过啊！”
“小孩子之间，偶尔起争执，也属正常。”
熊黛儿慢悠悠回道，其他三女同声称是。
……
跟她们完全无法沟通，齐休连忙去找姚青……
三个月后，【稷下城】姚氏学宫，齐休焦急地等在门外，秦思瑶不能再被那四个女人当宝贝养了，再这么下去，只会害了她，让姚青帮忙，得了一个学宫的应试资格，要是选不上，花灵石也要把她塞进来。送得远点，也绝了赵瑶偷偷来看望的心思。
没过一会儿，一位学宫教习便把秦思瑶送了出来，隐晦地对姚青打了个不过的暗号。
姚青对齐休摇摇头，看着一叠声要齐休抱，痴肥无比的秦思瑶，又叹了口气。
齐休虽然一直在炼体，但是抱起肉球一般的秦思瑶，还是觉得十分沉重，半边身子都不由自主微微倾斜。对姚青说道：“没别的办法了，我花灵石就是了，反正也是照顾你家的生意。”
“切！”
姚青取出姚家子弟的信物，递给那教习，那教习便拿着退入学宫内。“这种收灵石入学的，我家最头疼，不光年年有名额，不让多收，而且也不是什么人都收的……”
过一会，教习出来，对姚青报了一个天文数字。齐休白眼一翻，差点没昏过去，不过还是狠下心，将当年得自姒毐的一些值钱，但暂时用不上的物事，在这稷下城中发卖，凑足了秦思瑶的入学费用。
这还是第一年的，若是她年年考核不过，年年都要花一大笔灵石。
秦思瑶抱着【千目蜘蛛】，事到临头，才知道这是要把她一个人留下来，哭得那叫一个天崩地裂，甚至学宫内外，许多人不辩论了，都来看热闹。
学宫的学生们，更是对着齐休这边指指点点，说是南边的土财主，正砸钱送那又肥又蠢的女儿入学。
齐休的【听真之耳】听得一清二楚，但也没法发作，连哄带吓，终于把小姑奶奶安顿好了，仓惶逃离稷下城。


### 第二百四十六章 要用到你了

齐云城，飞梭转运点。
齐休迎面撞见何玉，他是从西北，何玉从东面，正好同时下飞梭。
两人都有些尴尬，何玉主动上前，“齐……师兄好……”一边还暗暗打着眼色。
齐休明白他从东面回来，一定是去办阚林的事，支走姚青，随他步入一间灵茶铺，找了个偏僻包厢坐下。
“【海东城】，【白塔城】，以及外岛散修几个聚集地，我都去找了，一点消息都没。”
何玉也已七十岁，容颜却和当年无大变化，除了更成熟些，依旧是玉树临风，帅得令人嫉妒。“不过，我可以肯定的是，刘家也在找他，看样子，刘家家主的确是想抓到阚师，逼你就范。”
“我看不如就答应了刘家的条件，否则阚师只怕有危险。”他劝道。
齐休不答，反问他：“你这次去找阚师，花了多长时间？”
“约莫有半年吧，我急着回栖蒙洞玄福地，闭关冲击筑基后期，所以就先回来了。”何玉答。
这个何玉，什么门派、师傅，人家对他再好，肯定是没自己修行重要的。齐云派东边是广阔的大海，上面散修岛屿星罗棋布，半年，也就在几个主要城市和坊市走马观花一圈。
何玉不靠谱，齐休也无法了，对刘家又不能像对白山修士那样，明伐暗杀样样来，“算了，这趟回去，我就答应了刘家，不然放任他们这么找，阚林即便藏得好，安稳日子也别想过了。”
打定主意，告别何玉，刚走到街面，想去和姚青汇合，忽然被两名筑基老者一前一后，拦住去路。
“楚秦齐休？”其中一人问道。
光天化日之下，又是在齐云城中，齐休倒也不怕。而且他们道袍上绣的，是齐云派本山弟子的印记，这两人又一身正道气息，应该不至于行什么歹事。
“是，怎么？”齐休也没有说谎的必要，大大方方承认了。
“跟我来……”两人一左一右，将齐休拥在中间，一路往城外走。
“呃……”眼看快被半裹挟着出齐云城，齐休终于有些发虚，“我门中，还有一位客卿在等，需得去和他打个招呼。”
“姚青是吧？老祖已把他接到山中……”
两名老者只说了一句，便冷冰冰地再不说话，很快出了城，飞到齐云山外。
这齐云山，拥有可以结婴，可以化神的极品灵地，而且是不止一座峰头，由许多形态各异，高低大小不同山峰组成，连绵无边无际，整座山门范围，就不比楚秦一国小。
‘楚’，老者掏出腰牌，直入山中，齐休看清腰牌上的字，心中大定，“这齐云楚家人找，怎么连名号都不报一下，害得我担心半天。”
在山门里飞了许久，才飞到一座峰头脚下，从下看去，山峰笔直如云，峰顶不知在几重天之上，看不清具体形状。下方入口处，一面光滑如镜的石壁，刻有‘楚云峰’三个大字，字和山门的摆设，都很平平无奇，看上去有些年头了。
这是到齐云楚家的真正老巢了，齐休一次都没来过，还是看楚秦门自家文字记载，一一对照才知晓的，秦唯喻和楚无影倒是来过。
随在两名老者之后，迈步入山，除了令人无比舒适熨帖的灵气之外，竟一个人影不见。齐休心里隐隐觉得有些不正常，正暗自嘀咕，又被两名老者拖着一拐，进入条阴暗甬道。
一边走，一边想辙，储物袋中三阶中品【如意三花棒】，是最大的依仗，但是打出楚云峰，完全不现实。【见人性】天赋对楚家核心子弟，统统无用，也不知道是功法，还是有什么护身法器所致，【心血来潮】天赋又无告警，只得见招拆招了。
走了许久，甬道中就三个人的脚步和气息声，齐休连问几个问题，两名老者就和哑巴一般，根本不做回应，直到前方显出一个小传送阵，便联手，将齐休推了进去。
狼狈地从传送阵中滚出，并未有什么危险感应，齐休才放下心，抬头一看，一名耄耋老者，正笑眯眯地看着自己。
“楚秦齐休，见过老祖！”
老者的画像，小时候在楚秦门，是时常要拿出来供奉磕头的，如今见到真人，齐休哪还不认得，赶紧下跪磕头。眼前这个人，就是楚秦门开山掌门的师父，又对楚秦门有再造之恩的元婴后期修士，齐云派长老，楚震！
他不但曾经无比接近齐云派掌门之位，而且是齐云派及其四周，所有楚家修士的主心骨，更是楚秦门的天！
“好……好……”
楚震老得眉毛胡子都连在一起，但顾盼之间，眼中还闪现些许童真，给人的感觉，和那位大周书院巡察使姬羽梁有些类似。都不加修饰，返璞归真，若是不知地位，齐休可能以为面前的老者，只是一个普通凡人。
不过楚震年纪太大了，几十年前，就传说他已一千九百多岁，整个人不如姬羽梁有生气，笑起来虽然慈祥，但显得很是疲累。
齐休还想再奉承几句，被楚震抬手止住，声音平平淡淡，倒不很苍老：“你家的事，我这几十年都看在眼中，你不错，比秦烈儿父子强多了，也不枉我当年，花大力气帮你楚秦门开宗立派。我知你门中事情不少，不过……”
楚震拍拍自家侧后方的一个蒲团，“今天，到我用到你这【赤尻马猴】的时候了。你坐在这里，可以听，可以看，但什么都不要问，什么都不要说。等我了却一桩事情，再与你解释罢！”
估计又是盗婴案之类的秘密事，面对楚震，他怎么说，自家就怎么做，一点异象心思都不能有。齐休老老实实，走到他身后坐下，再不说话，就像一个侍奉童子一般。
这才发现，从小传送阵过来，是一件空空荡荡的静室，没有稷下城客房中那些花里胡哨的增益布置，只有五阶灵地，那有若实质的灵力，把人托着，飘飘欲仙。
齐休沉下心来，闭目修行，楚震也当他不存在，假寐过去。
这么一坐竟是十来天，楚震元婴修士坐得住，齐休可从来没有一次性打坐这么久，而且自家‘身识’的锻炼，必须要配合炼体之术，老这么坐着修为也不涨。
不敢起身走动，只得轻轻挪动屁股，揉揉有些酸的腿。
“稍安勿躁……”
楚震似乎知道齐休的根脚，丢过来本一阶【淬体诀】，可以用灵力涤荡，淬炼身体，虽然无法增进修为，但在这五阶灵地中，却是个门好用的法术。
齐休按照【淬体诀】中简单的行功路线，导入五阶灵力，淬炼身体，果然，疲惫顿消。虽然不能增加修为，但对打好炼体的基础，沉淀去除自身灵力中的杂质，大有裨益。
“来了……”
齐休刚刚再次入定，楚震轻轻说道，话音未落，小传送阵中人影一闪，有两名修士到了。
两人都是老态龙钟之相，进来后一言不发，只对楚震微微颌首，竟然是平辈的元婴修士。
齐休更不在他们眼中，两名元婴也不坐，自顾自地取出阵盘等物，在楚震和齐休身周，开始布置法阵。布阵器具上，赫然有广汇阁的印记，齐休常年和他家打交道，应该错不了。
齐休也不敢多看，只闭目运行【淬体诀】，管好自家事。
数个时辰之后，阵法才布好，一名元婴轻声道：“可以传送了……”
楚震点头，“走罢！”
两名元婴也不罗嗦，直接打出法诀，阵法光芒闪了一下，齐休眼前一黑，昏了过去。
醒来时，楚震依旧坐在身前，那两名元婴老者，也在下首两侧静静打坐，临时法阵已然不见，现在身处的，是一个固定法阵之中。不过这个固定法阵上，有齐南城的印记。
“这是齐南城的固定传送阵……”齐休心中大凛，环顾四周，环境已然大变。楚云峰中的五阶灵气已感受不到，变成了齐南城中的三阶灵地气息。
“竟然瞬间万里，也不知我昏过去了多久，【明己心】也没发挥作用……”
齐休正想着齐南城，楚震，广汇阁等等之间的关系，一名身着齐南道袍的修士走了进来。
四人互相颔首致意，竟又是一名元婴，不过这名修士年轻些，一举一动，不像三名老年元婴那般无烟火气，而是威势十足，带给齐休的压力也最大。
再过一会儿，一道红影飞了进来，默默坐下，如岩浆流淌一般的红色宫装，身周散发出炎炎热力，这不是……不是南楚门元婴老祖，楚红裳的气息么？
齐休一闻，就想起了当年楚红裳因为白晓生作死，怒临黑河峰的那一段往事，正因为那次，才有后面自己被她看中，参与盗婴，以及获得楚慧心秘传一系列事情的发生。
心中好奇按捺不住，向楚红裳坐的地方偷偷看去，整个人的心神差点被摄进去，太美了，惊艳绝伦的容颜，成熟火辣的气质，眼神刚落在她完美侧颜上，心中就像被一团火撩拨了一下，难以自抑！
难以想象她已八百余岁，简直就是齐休见过，所有女人之中，把艳丽和清秀，邪魅和纯洁，热辣和保守，结合得最好，最和谐的一位美人。明明玉骨冰肌，但却火热撩人，明明闭目入定，却像是在用大眼睛，直勾勾地看着你……
齐休正盯着人看，不防双眼一阵刺痛，【明己心】恢复运转，才发现自家形色早已被楚红裳发现，人家的大眼睛，的确是在盯着自己，不过是警告地盯着。
“咳咳……”齐南城那位元婴，适时地干咳两声，引来楚红裳瞪他一眼，他反似乎十分享受，又咳了两声，楚红裳只好不理他。
齐休臊得没地躲，只得拼命运转【明己心】，还有继续修炼【淬体诀】。
不多时，一名灵药阁元婴，一名万宝阁元婴也到，齐南城元婴打了个问询的眼神，楚震点头，他便果断发动齐南城传送阵。
“这么多元婴，是要干什么事！”
齐休被传送之力弄昏前，脑子里只漂浮着一个疑问。


### 第二百四十七章 全都想他死

再次醒来，倒不是在传送阵中了，却是在一个像护山大阵的阵法中枢所在，而且这个阵法，从控制阵盘形制来看，起码是四阶。
场中又多了几人，一名连水盟服色的修士，赫然是当年在仙林坳，追赶楚夺，拿问齐休的金丹女修。不过她不知是真的，还是装的，完全无视齐休，只闭目坐在一群元婴下首，眼观鼻，鼻观心，安静得很。
除她以外，还有一名离火盟金丹，灵木盟金丹。这三名金丹既然一起出现，那现在身处的地方，齐休也猜出了七八分，应该就是器符城，护城大阵中枢密室。
除了齐休，已有七名元婴，三名金丹，都是一方强力人物。
似乎还在等人，齐休心里越是好奇，就越是压抑，如此阵容，只怕所谋者大，事后……
偷偷看了楚震和楚红裳一眼，似乎不像是卸磨杀驴的人……吧？
“呃……是不是先开始，楚长老……”
最先不耐的，反而是齐南城元婴修士，他刚说一句，便被楚震止住，“再等一人。”楚震说得坚定，齐南城元婴撇撇嘴，闭目入定。
“再等一人？”
齐休脑子里急速运转，猜这些平时高高在上的大人物，到底在搞什么鬼，是件很锻炼人的事。“器符城主控者三缺一，难道楚震要等的，是蒯通？”
不过最后一人到达，马上推翻了齐休的猜测，恰恰相反，并不是蒯通，而是和蒯通不对付的熟人，山都祁无霜。
祁无霜似乎并不知情，进来后有些被场中阵容吓到，不过神色连变数变，终于还是冷静下来，在最末席坐了。
“咳……”
楚震清咳一声，伸手祭出张画卷，齐休还没看清画的是什么，眼前场景再度一变，大家身处的，不再是局促的密室，而是在一座大殿之中，不过大殿之外，是浩瀚无垠的虚空。
空间秘宝！齐休心中惊叹，楚震这是要做什么！
“这处空间之内，大家可以畅所欲言！”楚震元婴后期气势放出，立刻牢牢把住场中局势。“这次把你们找来，你们有些人估计能猜到一点，不过我费下许多力，把你们招到一起，也不想再绕弯子了。今天，所有人都在这把话说清楚，所有人，也都得出手！”
“出手？”
只有齐南城元婴和祁无霜露出惊疑神色，其他人都很镇定，似乎早已得知楚震要干什么。
“我先说！”
楚震也不多做解释，面色忽然变得十分狰狞：“我和高广盛在门中一直不对付，斗了几百年，相互结下许多仇怨。如今，我已阳寿不多，他却还有几百年好活，为了齐云楚家，我不想在死前留什么后患。所以，我要他死！”
要杀元婴后期修士！
楚震说得无比直白，简直不像从元婴高人嘴里说出来的话，齐休心狂跳不止，目光不由自主，看向那两名广汇阁元婴，“当着他们的面，楚震明说要杀高广盛，是什么情况？！”
两名广汇阁元婴却丝毫意外之色不显，楚红裳接口道：“我南楚门将黑河给了楚秦门……”
她说着，下巴向齐休一点，声音不像当年盛怒时那么冷酷，仿佛在九天之上传下，仍有种不容抗拒的威严感。“高广盛却钻了这个空子，将黑河坊全夺了去，听说过段时日还要建城，我是再不能容许他这样，视我地盘如无物了！”
齐休听完，暗暗咋舌，当年高广盛借口楚佑闵无礼，强势介入黑河坊，楚红裳这口气，一直忍了几十年，憋到了现在！
场中诸人见楚家两位元婴已有表示，纷纷把目光看向广汇阁修士，楚家意思很明了，一定要杀广汇阁元婴后期高广盛，而且对广汇阁的黑河坊利益还有想法，难道广汇阁的人还和楚家同谋不成？
两名广汇阁修士对视一眼，其中一名老者出来说话，“我广汇阁并不只属于他高广盛一家的，自从高广盛开发黑河坊几十年以来，他不但以黑河坊拥有人自居，不与广汇阁其他家族分润，而且利用黑河坊带来的巨大利益，试图将我等排除出广汇阁合议。所以，我俩一样也要他死！”
另一名老者补充道：“不但如此，我们还可保证，黑河坊中属于广汇阁的利益，广汇阁将与齐云楚家，南楚楚家，齐南城主，多宝阁，灵药阁六家分润。而且原器符盟和广汇阁的约定，也将通通作废！还有，保证黑河坊不再建城！”
场中众人齐声惊叹，这内贼厉害啊，等于把高广盛的命，和这几十年在黑河坊的经营通通卖光，只为了保住自家在广汇阁合议中的地位。不过人不为己天诛地灭，也没啥好指谪的，高广盛如此强势，结下那么多仇家而不自知，也只能说他太狂妄了，太自大了。
本来搞不清楚状况的齐南元婴，应该就是城主一系的人了，听到广汇阁两名元婴做下的保证，立刻明白了状况，接口道：“若是广汇阁，南楚楚家，齐云楚家能保证黑河坊日后永不建城，我便再无意见，取了他一命又如何。”
楚震，楚红裳，广汇阁两位元婴纷纷出口做下保证，万宝阁，灵药阁元婴也表示，乐见广汇阁少一名元婴后期修士，以及在黑河坊，和齐云几大商会中失去强势地位。
离火，灵木，连水散盟金丹修士也同声道：“若是能解除器符盟和广汇阁的北方专卖条约，而且黑河坊不再建城，我等也加入此事。”
齐休听着听着，心中暗暗惊醒，黑河坊建城在即，高广盛眼看即将迈入极盛之时，却不知不觉，和周边所有人结下了利益之仇。要知道杀父之仇易忘，夺财之恨难消，楚震很准地看到了这一点，事先也无特意知会，场中诸人，竟无比默契，眼看三言两语，全都想他去死！
这种教训，对自己楚秦门现在在当地的情势，也很有警示意义，一定要小心，不要把别人财路都挡了！
齐南，南楚，器符三城，离黑河坊不远，黑河坊越壮大，自家利益越受损，自然不乐见黑河坊建城。而且黑河地本来就是楚红裳的，借楚红裳将黑河之地拨给楚秦门安身，脱离了分封三代制保护的漏洞，高广盛以楚佑闵无礼为由，强占了黑河坊这个交通要道，又在这里大赚特赚，楚红裳肯定又悔又气，哪肯干休。
南楚楚家因为是三代制保护内的宗门，送出去领地可以，但收不回一寸。黑河以后只要还在楚秦门名下，楚红裳还是得利用楚秦门管理，否则名不正言不顺，这对齐休来说，是个好消息。
蒯通当年为了从白山深处回来对付魏玄，和高广盛签的一纸约书还在生效，器符盟所有卖往死亡沼泽以北的货物，通通交由广汇阁专营。灵木，离火，连水三盟趁器符盟衰落，和蒯通分了器符城，大钱却让广汇阁赚去了，自然对这纸约书恨之入骨。
还有万宝阁和灵药阁，眼看广汇阁把自己越甩越远，怎能不急！
“可是……”
祁无霜此时出言，“不知这件事，和我有何关系？”
大家才发现讨论得热烈，整件事似乎和祁无霜完全无关。
楚震回道：“很简单，要是想撕毁器符盟和广汇阁签订的灵魂约书，高广盛和蒯通这两个留下真名的必须要死，蒯通死后，祁姑娘你就可以重掌器符城了。”
连水盟的金丹女修也对祁无霜点点头：“这些年看下来，你比蒯通在经营之道上，要强上百倍，只要你回器符盟，我们三家只负责安全以及各自的投入，保证退出器符城的管理，你可以放手去干，我们只等着分红。”
祁无霜想了想，终于点头。
“各家还有什么疑问，这时候通通提出来，开诚布公，没什么不好意思的，争完吵完，到时候动手的时候，就没得后悔药吃了。”
楚震说完，众人陷入了激烈的‘讨论’，广汇阁产业怎么分，黑河坊日后怎么分，等等等等，一帮子元婴，金丹，和市井摊贩毫无不同，在大殿里争得面红耳赤。
看到他们这一面，倒令齐休心中畏惧之感少了不少。
祁无霜不仅据有山都山，又白白得了蒯通的器符盟主，还有器符城的四分之一，心情正好。齐休请示过楚震，得到同意后，便去找她，把思过坊那三成股给要了来，也算是在这件惊天大事里，得些小利。
不过阚林的事，楚震表示帮不上忙，这种通缉，执法上的事体，齐云派内的主事者，是一名六亲不认的化神修士。除了桢林门这个事主，谁也插不上手。
终于等众人议定，各自脸上都带有兴奋之色，楚红裳俏脸也浮现一抹嫣红，更加显得美艳不可方物，竟让齐休想起了当年初见楚庄媛时的情景……
“咳咳，你们要拿的东西，现在还是镜中花，水中月，要知道，杀死一名元婴后期存在有多难！”
楚震给大家泼了一盆凉水，又看向连水、离火、灵木三盟金丹，“你们背后的人，也要出手！”
背后的人？五行盟在白山上的元婴存在吗？
齐休心中暗暗想起古熔告诉自己的秘辛，三盟金丹修士都同声答应下来，“我家老祖，想必会非常愿意出力的。”
“好！”
楚震拿出按各家议定内容，写就的灵魂契约，要大家在上面留下真名。
“这个……”广汇阁元婴迟疑道，“若是我们在这里写下针对高广盛的灵魂契约，依他元婴后期的灵觉，肯定会被感应到的！”
楚震瞥了齐休一眼，沉声说道：“他不可能感应得到，我保证，绝对不会！”


### 第二百四十八章 围杀高广盛

蒯通，金丹后期，器符盟盟主。
当年被高广盛以黑河坊之乱为借口，逼着器符盟六位金丹去白山深处，搜捕血影邪修，致使强大的器符盟，一直拿山都魏家没有办法。
眼看魏家一口吞下南方罗氏，魏元和伴兽又双双结丹，强弱之势即将扭转，蒯通以器符盟所有卖往死亡沼泽以北的货物，全部交由广汇阁专营的绝大代价，终于买通高广盛，放自己等人回到器符城。
天引山之战，他反其道而行之，主动前出天引山，和山都魏家血战一场，最终取胜，使魏家灰飞烟灭。
惨胜的器符盟实力大损，他又果断引入灵木盟，连水盟，离火盟三家，平分了器符城，断绝了觊觎之辈的心思。
种种手段，算得上是拿得起，放得下的一方枭雄。
不过人算不如天算，谁会想到，楚震一定要在自己陨落之前，把如日中天的高广盛除掉呢？谁会想到，广汇阁内部，矛盾已到了不死不休的地步了呢？谁会想到，高广盛根本不放在眼中的黑河坊周边势力，会被楚震聚拢成一个必杀陷阱呢？
齐休看着空中状若天神，当面和高广盛硬憾本源的楚震，看着万丈火云，将器符城周遭天空，照得血红一片的楚红裳，想起了高广崧遗宝的事，隐隐觉得，其中还有内情，不过，就不是自己这个层面，可以打探的了。
如今的蒯通，被三位金丹盟友施计，诱使他亲自出面，招来高广盛。利用价值一消失，马上陨落于楚震轻轻一掌，孤零零地倒在血泊之中，无人过问。至死，估计都没想清楚这些亲密盟友，为何要勾连外人，取自家性命。
齐休自从伙同多罗诺，申崮杀了蒯量书，就一直惧怕蒯通查出真相报复。后来又让楚无影暗杀蒯量文后，再次提心吊胆过了许多年。
蒯通的制裁一直未到，如今齐休却跟着楚震等人，反取了他的性命。
想到这点，齐休说不上来心中是什么滋味，是好事吗？可笑不出来，是坏事吗？却有如释重负的轻松感。
只能说是时也，命也，世事弄人罢了。
也许有一天，也有人会像对付高广盛那样，对付自己，也许有一天，自己会像蒯通那样，被卷向某个大人物的风暴扫到，死得不明不白。
这就是修真世界，一方势力不得不背负的原罪吧……
听说太古时候，所有修真境的始祖，盘古境混沌初分不久，道家的截教，阐教，人教便开始内斗不休，最后截教大败，通天教主一脉几近断绝。无数万年之后，争斗依旧在各个修真境，各家大小宗门里，重演不休。
那在空间秘宝里，为一己之利益争执不休的元婴，金丹，和当年的通天教主、元始天尊，和现世的魏玄、蒯通，齐休、奈文落、宁熙，甚至市井里争抢地盘的无赖泼皮，本质上无任何不同。
修真并不是修善，‘真’，从人之初便已注定，一窝小猪从生下来便会求生，拼命争抢母亲的哺乳，不知谦让。修真之人，与天道争命，万千世界，灵气、宝物、机缘就那么多，争斗也就是命里注定的了。
高广盛毫无知觉，掉入陷阱，刚想用秘技遁走，便被知根知底，斗了几百年的楚震一掌击出本体，然后被缠得寸步不能动，只好定下心硬抗。总算他是一方顶级存在，初时喝骂之声后，便沉下心来，一言不发，力抗众人。
楚红裳还是那个爆裂，愤怒，仿佛要焚尽天下万物的野蛮女人，根本不顾元婴初期和后期之间，难以逾越的鸿沟，带着万丈天火，一次一次向高广盛猛扑。高广盛想杀她几次，不过总是被她用一件大红宫装虚影替身，轻松骗过。
另外几个元婴修士，根本承受不起被高广盛逃走后的报复，纷纷各使绝招，毫不留手。
三位五行盟金丹，盘膝坐在地上诵念不休，他们身前，三盏密宗供奉用的酥油灯燃起的青烟之中，渐渐凝成三位拥有元婴气息的虚影加入战团。
想必是被拘在白山上，不得下山的后台元婴以秘法驾临了。
当然，任天上打得是如何激烈，器符城的护山大阵被余波震得如何嗡嗡作响，齐休左右是帮不上忙，只得干看，还好有了【破幻之眼】后，眼力大有长进，已能看出些微端倪。
这元婴之间的争斗，已然不在灵力威能，而在于大道真意之间的搏斗，激烈而又凶险，一举一动，都必须力随意动。楚红裳和那位齐南元婴，动静虽然最大，反倒落了下乘。
不过，楚红裳漫天火云的存在感实在太强，她的本命，应该是件不知名的火红宫装，难怪她叫红裳。虽然被高广盛一抓一个准，但次次只被抓到宫装虚影，本体早已抽身逃离。以初期修为，面对元婴后期，都是不死的存在，端得厉害无比。
其他元婴，全力出手时，都带一丝大道真意，齐休看得久了，受益颇多。正好自己六识外道，已练到倒数第二的‘身识’，【身随意动】，和他们身随道动，有几分相似和可借鉴处。
不过整个战斗的中心，还是楚震和高广盛两人，楚震一双肉掌，每掌击出，高广盛都必须凝神以对，一枚金钱法宝，被楚震击得如铜锣一般，哐哐作响。
天空中，灵力震荡带起的声波，透入被阵法保护的器符城中，将许多练气修士，甚至筑基修士，都给震晕在地。剩下的人，若是修为不济，或者眼力不高，只能看出一片红云，还有各色光点，互相冲击碰撞，发出比雷霆还要猛烈的声响。
七位元婴，三道元婴附身，将高广盛围在核心，狂攻不止，特别是楚震一心以命换命，又接连破解他脱身秘法。任他再怎么强势，过不多久，也渐渐委顿下来，只剩苦苦死守一途。
“你们今日加诸我身种种，日后一定通通报答！”
高广盛眼见不敌，干脆发狠，先将自家法宝自爆，震退众人，然后天灵盖忽然裂开，一个长相和本体一模一样，赤条条的婴儿窜了出来，怀中抱着本命金钱，面容狰狞怨毒，一闪便已不见。
“让他元婴离体，跑了！”
“快追！”
高广盛本体失了元婴，当场软倒，场中所有元婴大急，纷纷向他元婴远遁方向追去。
“不用了！”
楚震长时间硬憾本源，也已快油尽灯枯，印堂已然开始发黑了，喝住众人，“元婴修士之间争斗，想胜容易，想杀却难，我怎会不早做准备。”
说完，神情无比凝重，从怀中慢慢掏出一把黑色飞刀。
飞刀刚一取出，冲天魔气便笼罩整个天空，竟是一把魔刀！
“魔器！你！”齐南城、万宝阁等等元婴手指楚震，脸色剧变。齐休也悚然动容，楚震这一个正道超级宗门的长老，为了杀高广盛，不惜动用魔器！这可是大周书院宗法制下的死罪！
“去！”
楚震将魔刀祭出，那魔刀现世，饥不择食，先将高广盛本体吸成人干，然后魔光一闪，便不见踪影。
数息之后，魔刀再现，将一个抱着金钱的婴儿刺得对穿，正是高广盛刚逃走的元婴。
“此间事了，我们后会有期罢！”
三名五行盟元婴虚影，似乎十分害怕那柄魔刀，留下句话，便消散于无形。其他人看向楚震，都换了一副又惧又畏的面孔，纷纷稍作交代，便四散飞走。
祁无霜和五行盟三位金丹，也已退入大阵之中躲藏。
“哈哈哈！”仇敌神魂俱灭，楚震独立高空，开怀大笑，将魔刀收回，刀上高广盛的元婴遗体，已然化作黑色飞灰湮灭，魂魄自然无存。
“你们也回罢！”
笑完，楚震转头看向楚红裳和齐休，满目关怀和慈爱，又丢给楚红裳两个储物袋，一个是蒯通的，一个是高广盛的。
“老祖……”
楚红裳难得地语带悲声，“你……”
楚震一叹，“我这次主导门内恶斗，杀死元婴后期同门，而且还使用了魔器，无论是齐云派，还是大周书院，都不会放过我。”
说到一半，他容颜一展，忽然神情无比轻松，笑道：“不过我本就寿元无多，怕个锤子。这人之将死，其言也善，命不久矣，反更疯狂，左右我赔他一命，齐云派和大周书院能奈我何？”
对楚红裳嘱咐道：“我死后，你和神通就是我楚家的顶梁柱了，两个元婴初期修士，可在齐云派中说不上话，日后凡事低调，总归以自身修行为主。”
楚红裳哭着跪拜领命，楚震又看向齐休，“你这小小【赤尻马猴】，是我楚家的福将，那柄魔刀，就是得自你发现的高广崧遗宝，我才有了取高广盛一命的心思，他高家人自作自受，也怪不得我心狠了。听说黑河坊一开始也是你的主意？很好，很好……不过日后……”
楚震眼神转厉：“你若起了背叛我楚家的心思，下场如何，你自家心里有数罢！？”
齐休心神一颤，赶忙跪下，宣誓效忠，永不背叛。
楚震袖袍一挥，令两人自去，身形变淡消失，作歌曰：“两千年如烟往事，回首尽是无妄笑谈，善恶福祸，绵延子子孙孙。一朝间道德俱丧，挥刀了却仇雠性命，恩怨利禄，同归魑魅魍魉。大道苦海，浮游不得超脱，人世悲凉，唯有许多眷恋……”


### 第二百四十九章 阚林回白山

“收拾收拾，走罢……这里已快不属于我们了。”
白慕菡望着楚秦小店的招牌，眉目间尽是眷恋之情，对两名作为执事的外门弟子，和店里的白家凡人知客命道。
齐休站在她身后，这个昔年巧笑嫣然的飒爽女子，如今已是一个背部微微佝偻的白发老妪，轻声安慰道：“现下高广盛陨落，黑河坊永不建城的消息也已传开，坊市里店面价值要降低不少。等下刘家家主来，我们再谈谈，说不定能谈出个不用放弃这家店的条件。”
白慕菡摇头，“你何必骗自己，无论黑河坊建不建城，这张永久地契，也是他势在必得的。”
说曹操，曹操到。
齐休看到那讨厌的刘家家主，正一路小跑，兴冲冲地赶过来，只能暗叹一声，住口不言。
刘家家主一见面就道：“这第三次出价，齐掌门要不要找个椅子坐稳了，别被吓到了哈！”
“你说就是了……”
齐休忍住想杀人的心思，淡淡应道。
刘家家主伸出一个指头：“思过坊一成干股！还有这楚秦小店地契，如何？”
“一成！”
白慕菡气笑了，“你可知道我们楚秦门，自己才有几成？”
“先前有好条件，你们不同意，现在，就这价！”刘家家主根本不理白慕菡，只把目光死死盯住齐休。
齐休刚刚拿了祁无霜三成股，自家楚秦已有六成，后来想想，门中没有金丹修士，要这许多而不能守，反会像想独吞黑河坊的高广盛一样，自招祸患。
自己是从器符城直接来黑河坊谈条件的，虽然高广盛、蒯通陨落，以及各家共分广汇阁在黑河坊中利益的消息，已然传开。但眼下白慕菡和刘家家主都不知道自己和祁无霜的这桩交易，给他一成，虽然后患无穷，但就怕他刘家抓到阚林，再从阚林身上，获得自家当年参与杀害桢林门筑基修士的秘辛，索性顺水推舟，先过了这一关。
这笔交易，对自己，对阚林，大处说，都是永绝后患的好事。
而且把阚林接回来，楚秦门又将更为强大，毕竟，人，才是一门一派最重要的财富，更别提阚林对于楚秦，是有恩之人。
“五分！”
不过也不能如此简单就让他得手，否则被刘家家主这个无赖看破虚实，再度提价，就真得把人气死。
“掌门！”
白慕菡惊叫劝阻，齐休摆手让她不要再说，她气得回头，对刘家家主怒目而视。
刘家家主目光在两人身上兜兜转转，看白慕菡的形色不似作伪，自己反正是漫天开价，没想到齐休才拦腰还钱，已是意外之喜了，“九分！”他沉声说道。
“六分！”
“八分！”
“七分！”
“八分！”
“你！”齐休手指对方，做出无奈怒色，半晌之后，才颓然道：“好！八分就八分！立约罢！”
……
请来灵药阁的蒋鸿苦，这老家伙做惯了楚秦门的中人，一纸约书一挥而就，递给立约双方验看。
“此约一成，两家保证，日后不得相互攻伐，永世和平。”
刘家家主手指约书最后一段，对蒋鸿苦问道：“这一段有什么必要？还是去了罢。”
“咦？你……”
蒋鸿苦奇怪地看着他，“你还有什么别的想法不成？”
刘家家主躲闪掉齐休、白慕菡两人的森冷目光，嬉笑道：“您有所不知，这齐大掌门，就是我刘家的送财童子，我怎会没别的想法。”
“这个……”
蒋鸿苦语塞，厌恶地瞥他一眼，目光转向脸黑黑的齐休，齐休点头示意可以，蒋鸿苦重写一份，在灵魂契约上誊好，一式三份，三人都在上面留下真名。
“明日我便来接收楚秦小店，思过坊那边，不日也将派人过去，齐掌门，请了！”
刘家家主再次在齐休身上捞到不少，自然喜不自胜，将约书小心收好，大笑出门。
“这种小人，欲壑难填，他又是齐云根脚，你怎能……”
蒋鸿苦看着刘家家主远去的背影，话说一半，住口一叹，“你小心些罢！”嘱咐齐休一句，背着手走了。
白慕菡走到齐休身边，“你可有应对之法？”她问道。
“应对之法……”
齐休沉吟许久，“在白山玩死他容易，可蒋老头刚才说的，你也听到了，刘家是齐云根脚，总归是斩草难除根……”
“哎！”
白慕菡不知已是叹的第几口气，转身去主持收拾店铺去了，留齐休独自闷想。有些东西可以带走，有些不值钱的杂货，干脆降价甩卖，争取一天出清。
……
“听说了吗？”
“听说什么？”
来抢购清仓货物的散修，一边挑选，一边说着坊间的八卦。
“祁无霜杀了蒯通，抢了器符城，把蒯家所有人，全部迁去天引山了！”
“天引山！？那里不是上次大战之后，变成废墟了吗？山门灵脉早已一片混乱，不但无法修炼，而且容易使人走火入魔啊！”
“所以说啊，女人最毒，千万不要惹，那蒯通虽然把她赶出了器符城，可没要她和她族人的命啊！你看她这报复手段，忒狠了。”
“你小子，迟早得像早年那个白晓生，毁在这张嘴上！祁无霜眼下起来了，这些话也是你一个练气底层散修能随便传的？”
两人会账离去，渐走渐远。
白慕菡和齐休对视一眼，祁无霜将蒯家人安排在天引山，不知是何意思……
齐休心中有些乱，【明己心】捋了几遍，也找不到其中关窍，“为今之计，只得先把阚林迎回来，以后的事，见招拆招便了……”
……
回到楚秦山，安排白晓生带队，张世石，沈昌，虞景，秦唯喻这些见过阚林的，还有阚缺、秦长风和古铁生三个内门弟子跟随历练。出发去齐云派以东，海上诸岛，传播齐云派通缉撤销，阚林可以归家的消息，并守在各个人流汇聚的地点，迎接阚林。
然后让楚无影带队，同卢玄青，罗汉犇，罗小小几个人精去黑河坊，和白慕菡一道，彻底查清楚刘家的根脚底细。
既然刘家不愿永世和平，想必已经对楚秦门有些想法了，知己知彼，才能有备无患。
敏娘等妻妾缠着要去看望远在万里之外的秦思瑶，齐休将她们一一喝止，她们要是真去了，还不又得把秦思瑶惯回老路。
楚秦门得了祁无霜的三成股，又转给刘家八分，加上原来的三成股，现在手头有五成二分，严谨来说，是五成一分九厘。从此真正的一家独大，不管刘家怎么闹腾，在白山思过坊这楚秦门的一亩三分地，也翻不了天。
刘家家主一开始不知内情，还以为楚秦门只剩下二成二的股，带着数位刘家筑基修士兴冲冲过来接收，想给齐休一个下马威，并联络其余诸家，和楚秦门别一别苗头。
没想到祁无霜的三成也归了楚秦门，乘兴而来，夹着尾巴败兴而归。
不过他们这一撅屁股，齐休也终于闻出些味来，对刘家愈发警惕了。
以眼下思过坊的收益，他刘家放过阚林一个不相干的人，一年什么都不干，坐收近三百枚三阶，更别提黑河坊里又一张永久地契，要再不知足，还想搞事，也真叫贪得无厌，自己作死了。
……
元婴修士掀起的巨浪，其实离筑基层面的生活很远，没过多久，楚秦周边，一切又重归平静。
齐休盼星星，盼月亮，盼了整整一年，出外迎接阚林的弟子还未回转，却等来了齐云派那边的消息。
楚震回转山门自首，又将围杀高广盛的事一人全部抗下，还有魔器之事，也未隐瞒。齐云派知道他命不久矣，现在是啥也不怕，又牵涉到自家颜面，门中还有化神存在帮楚震说话，怎么办都会令自家尴尬。
干脆，只关押，不处理，等到楚震大限一到，在监牢中身陨，齐云派才放出消息，对外称畏罪自戕，没头没尾地把这件大事了结。齐云楚家分毫未损，还和往常一样，依旧呆在齐云山楚云峰内，不过愈加低调了。
黑河坊也已尘埃落定，南楚楚家重得坊市的主导地位，齐云楚家，万宝阁，广汇阁，灵药阁，齐南城主，瓜分了高广盛在坊市里的利益。不但宣布黑河坊建城计划永久作废，而且承诺十年擂台赛不受影响，仍将继续举办。
器符城挣脱了和广汇阁之间的专卖约定，随着三家五行盟退出管理，祁无霜雷厉风行，连下重手整顿，终于扳回正轨，渐渐开始回复往日气象。
楚秦门则满门缟素，为这个从秦烈儿开山门，一直到齐休南下，始终看顾着楚秦门的元婴老祖，服了三个月的丧。
丧期届满，齐休脱去孝服，穿回了楚秦门鲜亮的大红赤袍，刚刚步出静室，就看到一位双鬓斑白，谦和儒雅的年老修士笑吟吟地看着自己。
“阚师？”
齐休一时不敢认，来人眉眼中，和阚林十分相似，但是满身风霜之色，阚林比白晓生大不了几岁，眼下这人，可比白晓生老多了。
“哈哈……”
来人轻轻笑道：“齐掌门如今修为比阚某精深，这‘师’字，可不敢当了。”


### 第二百五十章 阚家大团圆

白晓生看着眼前，搂抱在一起，互相拍打后背，热泪盈眶的两个老男人，心里没来由的泛起了酸水，走上前，把两人分开，笑道：“阚家族人都在等着咧，先去见见罢！”
“好，好……”
阚林红着眼，出去大殿，那里阚家一帮小时候见过阚林的族人，俱已白发苍苍，在已归家养老的阚大带领下，过来给阚林磕头，悲声一片。
“你也一大把年纪了……”
阚林还和往年一样，摸摸阚大满头银丝，当年他和齐休一起去兵站坊，替王清卖命，还王涫的人情，走时，阚大才不过十来岁的童子。
这次回来，两人已满头白发，都是老人了。
“我也老啦……”阚林感叹一声，和阚大等人唠起了家常。
阚林当年告别齐休，趁着齐东城那边，还不很警惕的时机，坐飞梭出海，逃到海外散修诸岛。可是齐云派这种超级宗门，执法修士有专门的人员，职守，哪是会轻易放过他的，阚林被追得无法，只好逃到一处没有灵脉的小岛，彻底装作毫无修为的海难逃生者，被小岛上十来户渔民收留，结伴捕鱼为生。
几十年下来，他也认命了，打算就这么作为一名凡人度过余生，不仅娶了岛上的渔家女，还养育了一大家子，这次，也一并带回了白山。
小岛地处偏僻，毫不起眼，他两耳不闻窗外事，又足不出岛，从不显露修为，不管事齐云派，还是何玉，刘家，自然找不到他。
白晓生带着人四处找了一年，也毫无所获。
不过白晓生歪点子多，他刚到海外诸岛时，见那边虽然散修众多，但岛屿距离远，互相之间消息不畅。许多人几年，十几年才去一次坊市，找一个刻意隐姓埋名的人，那真叫是大海捞针。
所以他干脆独辟蹊径，到各大海船集散的地点，花凡俗金银，买通跑海的各家海商船主，在船头醒目处，刻一个当年齐休和阚林约定好的密记。
终于有一次，海商的船到小岛上来收渔获，阚林看到密记，才知道外面已然变天了。
将自家在小岛上结亲的妻儿老小，叫出来和阚大他们见过。阚林的妻子，是个瘦瘦的中年女人，有着常年在海上风吹日晒的古铜色皮肤，不过看得出年轻时候也是个渔家美人。给阚林生养了一大帮孩子，一家人在楚秦门找上门以前，都不知道家中这个一出海就能收获无数的顶梁柱，竟是仙师身份。不过他的后代，都是凡俗体质，无法登仙。
两拨从未谋面的阚家人大团圆，聊得颇为开心，阚大偷个空，跑过来请示齐休，该如何安排阚林的家人。
虞景凑过来禀道：“阚仙师已经答应入我门中，只是名分……”
齐休反应过来，只有掌门和长老，才可安排直系亲属在山门内居住，阚林若是入门，只是一个筑基弟子而已，他的家人还是要在外面置宅子的。
“安排在外面罢，让秦长安挑个清静富饶，又临水的所在，虽然阚师当年帮助我们颇多，但毕竟门里规矩，不可妄加更改。”齐休做出决定，虞景，阚大领命预备去了。
亲自扶着阚大的手，将他们送出山门，阚芹也过来说话，聊起当年散修之乱，仙林坳山门外横死的阚家族人时，阚林也是悲难自抑，痛哭出声。
齐休过来道歉，阚林檫干眼泪，摆摆手道：“我去东海诸岛，所见所闻，那边竟比白山还要惨些，修士败亡，凡人往往被整岛屠尽。你家敏娘，帮我阚家举族迁徙，你这么多年又一直看顾得力，我谢你还来不及，怎会怪你。”
他又向敏娘亲自拜谢。
“当年为这事，他还骂了我一通呢……”
敏娘想起往事，掩嘴笑了，“我记得那时候，他挨了齐云派的鞭子，倒在床上急得和我瞪眼，现在想起来，分外好笑。”
勾得齐休想起往事，也讪讪笑了。
大家聊起往事，都是十分感慨，唏嘘一番，阚林又把阚缺叫来，过问修行。
阚缺如今二十三岁，再不像小时那般黑瘦，而是一个温润腼腆的高大小伙。如今练气八层，正是冲击练气第三槛，往筑基迈进的关键时候。他的发展方向是古熔选的，偏重【回春草】，还能借助楚秦秘传【同参木阵】修炼，对于两灵根的资质来说，速度算是中平，但根基十分牢固。
他另一个【磐石山】本命虽然更利于争斗，发展起来会是标准的一力降十会，土系乌龟壳。但是古熔这人，生长环境比楚秦门安全多了，侧重的还是修行根基，并不十分看重争斗之术。所以【回春草】这条路，的确是快而且稳些，长远有利。白晓生萧规曹随，也不去妄动，而且门中越来越强盛，要靠练气弟子上场搏命的机会，是越来越少了。
阚林更挑不出什么毛病，指点几句，就放他自去了。
“不错，不错，这个古熔，果然是可以结丹的大能，阚缺有他指点，可是前生修来的福分。”阚林看着阚缺的背影，点头赞道，“不过……他怎么养成了这么内秀的性子？”
齐休笑着把明云翳的事情说了，“那个满口仁义道德的老头子，小时候把他们拘坏了，阚缺那拨人，长大后都是帮小道学先生。还有和他一梯的秦长风，因为小时不合群，更胜他三分，我后来掰，都掰不回来了。”
“也好，也好……”
阚林丢开手，肃容和齐休说起了正事，“何玉的事，我已知道了。”
齐休神色一黯，“是我没有教好……”
阚林站起身，微带怒气道：“我竟看错了他！”
齐休把后来何玉回来帮手清凉瀑之战的事，还有他去找过阚林的事说了，劝道：“我早已看开了，总归日后再无瓜葛，相见不过点头交罢了。”
“哎！”
阚林重重一叹，还想说什么，白晓生过来，神色有些复杂地说道：“接你回到齐东城时，张世石给何玉去了封信，他便一路赶了来，现在正在山门之外求见你，但不愿进来……”
三人对视一眼，阚林沉默许久，“就见这一面罢！”说完，匆匆出了山门。
回来时神情却十分轻松，对齐休和白晓生笑道：“有些人，真有意思，从来看不到别人对他的付出，倒是把他找了我半年的事，翻来覆去的讲。”
他这心结一去，顿时轻松许多，干脆和齐休同住一室，聊了许久。
白晓生中途插了进来，三人聊些楚秦门走过的沟沟坎坎，白晓生在稷下城的见闻，阚林的海外风物等等，竟一直聊了三天三夜，方才尽兴分开。
等楚无影、白慕菡等在黑河坊打探刘家底细的弟子们回来，楚秦门便正式举行了阚林的入门大典，门中筑基修士增加到九位。不过客卿姚青眼下在离火城，他和白晓生一南一北，潜下心来，细细整理白山各地的风物，********，要和那万事知别苗头。
……
楚秦山，密室。
齐休，阚林，莫剑心，白慕菡，毛茂林，罗汉犇，罗小小，沈昌在场，加上不太参加的楚无影，便是新的楚秦战略合议会九人成员，商讨关于桢林刘家的对策。
“桢林刘家毕竟是齐云道家一脉，平常做事十分规矩，管束弟子也十分严格，不但打探不到不法事，平时声誉还颇佳……”罗汉犇皱眉道。
毛茂林也点头叹气，“这刘家眼下，是兵站坊，桢阳山，桢林山三地之主，黑河坊中数家店铺，思过坊里也有他八分股，又占了桢林门的名号。清凉瀑一战时，才不过三位筑基，眼下却已有七位筑基修士，刘家家主还是筑基后期，势头不比我们弱。”
白慕菡对齐休翻个白眼，“人家都说了，全是靠咱家这位送财童子，当年杀王清，得了王家百年积蓄，咱家大掌门就巴巴地送去一张地契，这是第一宗。”
“后来清凉瀑买人家出手，又是两张地契。他们那次不光吞了我们许多战利，还洗劫了穆家山门，然后又夺了桢林门基业，第二宗彻底让人家起来了。”
“前不久，又给他一张地契，还有思过坊八分干股。有这三宗好事，人家刘家不光吃我们的肉，喝我们的血，还直当我们好欺负，愈发饿死鬼投胎，一副还要拿我们榨出油来的无赖吃相。”
齐休被她说得灰头土脸，垂头不语，真想找个地洞钻进去。
“这刘家没把柄好抓，齐云根脚又不能妄动，我们也没好办法，索性只等他们来白山，给他们个难忘的教训便了。”
罗小小刚说完，莫剑心便摇头：“你不懂，齐云根脚的修士，虽然在白山搞事，身死无怪，但是刘家这形状，明显是既想吞利，又不和我们做生死斗，哪有借口教训？若是平白无故杀伐，终归下了齐云派面子，后面无穷烦恼。”
罗小小被夫君驳了话，恼羞之下，暗地里掐了他一把。
“要我说……”
阚林迟疑着发言，虽然他在这密室里面年岁最大，但一直是不招惹事的散修，又做了几十年渔夫，参加这种合议还是大姑娘上轿，头一回。
不过他当年在杀了桢林门筑基修士后，一系列处理十分果断，齐休便也把他拉到合议中来。
“我们白山根脚，要想和齐云一系斗，终归要站稳在道义一方，否则即便杀光了他们，我们也逃不了齐云派的报复，是自取灭亡之道。所以……”阚林手往墙上地图，桢林山门所在一指，“唯一有痛脚抓的，就是他家继承桢林门名号之事。”
“可是……”罗汉犇眉头皱得更紧了，“当年让渡桢林掌门之位的练气修士已经身故，死无对证。我们也查了，的确是阳寿用尽，自然死亡。整件事，外面都说是那桢林继任掌门贪生怕死，主动提出让渡，刘家并无威逼行为。”
齐休心中一动，对白慕菡说道：“若是要找知情人，当年刘家才三位筑基，刘家家主筑基后期不论，其他两人，什么时候会出现在坊市里的，你找机会，让我和他们接触一下。”


### 第二百五十二章 秦唯林告密

一路逃回楚秦山，刚进门，沈昌便凑过禀报，“秦唯林来了，等着要见您。”
他来干什么！准没好事！
“不见！”
齐休心正烦着，老秦家是他这辈子最讨厌的人家，没有之一，“让黛儿去敷衍一下即可。”
“呃……”
虽然练气接见筑基，不合礼典的规矩，但沈昌对老秦家人也没好印象，谏议的话就吞回了肚子里，转身依命办事。
快步走进自己专属的练武场，拿出【如意三花棒】打了一遍又一遍的【金刚真言棒法】，用身体的疲累忘却幽泉地底发生的事，打到力竭，一头钻进药浴池子里，一边炼体，一边修行。
‘身识’的法纹，最为繁复，双手双脚，一头一身，一共要用六道笔划，绘制缓慢，但成功完成一套，灵力便增进许多，算是高难度，高回报的法纹。
齐休测算了一下，自己如今筑基七层，估计把【齐休密纹】所需的‘身识’法纹绘制完成，就会到筑基九层巅峰。好处是进入八、九层不用学习新的法纹，瓶颈降低不少，坏处就是直到十层以前，没有新的本命天赋可得。
不过现在的齐休，能使动三阶中品的【如意三花棒】，【哼哈真言】也算是堪用，金丹以下，争斗起来，还真不怵任何人。
争斗之道无碍，那么修行就是第一位，也不用去管什么本命天赋不本命天赋的了，而且齐休的本命天赋比部分金丹修士还多，也不好再贪得无厌。
药汤渐渐变臭变清，身体又强大，紧实了一分，佛门炼体术无法速成，只能慢慢打熬，不过这药物虽然十分见效，但真心是有些贵了。
“咳咳。”
感应到练武场门外，阚林在轻声咳嗽，知道他是来找自己，又不想贸然进来。齐休从汤池里飞出，运功蒸干身上的水汽，披上道袍，挥手打开门户。
“这里又不是静室，白晓生，敏娘他们都是直接进来，你也不用太见外了。”
把阚林迎进来，齐休笑道。
“好，好，那我也不跟你见外了……”阚林回来一年，过得自然是舒心，人仿佛也年轻了些。随手递给齐休一本道书，示意他看看。
“【观潮经并注】？”【察宝光】显示这本经书不过是一阶中品，随手翻看，乃是一名从观察潮水中，体悟出修行路线的修士所著，这名修士，至死不过是筑基圆满。经书密密麻麻的注解，倒是阚林亲笔所作。
“这书？”
齐休不太明白阚林给自己这本平平无奇的经书用意。
阚林微微一笑，“我乃白山散修，却走得是道家路数，领悟大道，完全从个人对自然，对人生，对万物的体悟中得来……”
他说了许多，齐休渐渐明白了，自家楚秦门修士，连年厮杀，往往于战斗之中，品味进阶之道。但是这样一来，金丹之前速度很快，但是面临结丹，就会十分棘手。
白山修士，战斗力往往比同阶齐云修士高出许多，搏命争斗，若身家差距不大，极少会输。筑基成功率，去除厮杀死亡，也比齐云高些，但结丹成功率，就大大不足。其中一个原因，便是生杀之道强盛，而体悟自然之道，则远远不如。
阚林若不是在外海打了几十年渔，本也有拼一拼结丹的心思，而且他心思细腻，在筑基成功后，便开始为自家结丹的丹论做准备。虽然他现在是一分机会都没了，但是这一年在门里冷眼观察，觉出楚秦门这个致命的隐忧。
而齐休等人这些年，小日子蒸蒸日上，厮杀更是无往不利，身在此山中，反品味不出自身的缺陷。
“齐休受教了！”
一稽到地，谢过阚林逆耳忠言，“不过这本【观潮经并注】？”阚林虽说了那么多，但似乎和齐休手上这本普通经书，毫无关系。
“我感觉这本经书，应该能帮到你，所以这一年里，我把他细细注解一番，你要用心看。”阚林情意拳拳，不因齐休的修为超过了他，就放弃能做的教导。“这本书虽然不精深，但或许能帮到你的丹论。”
“丹论？”
齐休有些纳闷，筑基之后，修习佛家外道，不求甚解惯了，自己都没想好如何做自己的丹论，而且丹论完全要个人的体悟，阚林多年未见自己，怎会说，能帮到丹论这种修士个人极大的隐秘事？
“这个阚林，难道对我的了解，还胜过我自己不成？”
齐休心中暗凛，连忙继续追问。
阚林大笑，又从怀中掏出一本书，“我是从这本书上，了解你的。”他说道。
齐休再次接过，封面写着‘万事知楚秦风物志增补’，翻开一看，那个万事知竟然将楚秦门数位筑基修士，一个个从头到尾品评了一番，除了骂白晓生的那一章，其他人都写得十分中肯。比如他给齐妆取了个外号‘剑魔’，就十分贴切。
又将当年楚秦山下，齐妆一人御使一百零八把飞剑，杀死上百练气，三位筑基，并以一己之力，牵制奈文家的黄罗伞阵的行迹，写得绘声绘色，如若亲见，更加增添了‘剑魔’这个外号的可信度。
而对于自己，万事知是这么写的：
‘楚秦掌门齐休，起于齐云微末，本命虽为天地灵物【赤尻马猴】，却三十年无有寸进。因缘际会之下……’
‘……齐休此人，于白山成名，至今已近六十载，本身根脚虽未全露，但已显出些微端倪。目前可知，懂观命鉴定之术，有真言之技，做‘哼’‘哈’二声，善洞悉危险，体察人心，破除幻象。结合【赤尻马猴】本命，走的应是体悟命运之道云云……’
齐休看完，倒吸一口凉气，自家根脚，随着白光义那次出卖，还有连场大战之后，竟已泄漏这么多！
“这本书，怎一直没人告诉我！若是被有心人看到，只怕已料定我大半！”
阚林听完齐休此言，笑道：“白晓生和那万事知卯上了，他又是藏经阁奉行，怎能容许门里有万事知的一笔一墨流传。就这本，还是我外出时，偶然买到的。”
“哎，同行是冤家啊……”
齐休只有无奈叹气，又问：“那么你从万事知的只言片语中，为何能判断出来这【观潮经】，与我结丹有益？”
阚林不答，只让齐休自己去体悟，便留下两本书，告退离开。
【观潮经】，乃是那位筑基作者，偶遇潮汐汹涌，静坐旁观，心有所感，写下来的，完全是体悟自然之道。阚林所增添的注，则是他那几十年讨海生涯中，对大海无常的体悟，一样是自然之道。此道齐休并不精通，粗粗看过，也没品出些微滋味，不过阚林的见识，他还是十分相信的，留在身边，打算凡有空闲，便拿出来参悟。
阚林刚走不久，熊黛儿便走了进来，她自然是不用叫门的，直接禀道：“秦唯林在那大发脾气，说我楚秦门小看与他，并一意要见你。”
齐休跟她出去见秦唯林，才想起来，刚粗粗看过这部【观潮经】后，竟使自家不知不觉，对秦家的嫌恶感降低不少，端得是玄奥非常，心里更信了阚林几分。
自从秦师姐死后，秦唯林在庶务上没有得力的人，门里的那些老秦家修士，又都是不肯吃一点亏的性子，几年下来，家门愈发颓败。见到齐休，也不敢向对熊黛儿那般发火，背部微曲，拱手致意，身段上倒自降了半分。
“你一心要见我，为了何事？”他如此识做，倒令齐休有些意外。
秦唯林欲言又止，请齐休屏退旁人，才开口把来意一五一十说了。
原来自从蒯通死后，蒯家修士便被祁无霜一股脑圈禁在了天引山，一开始都乖乖地呆着，不过那边灵脉紊乱，修士之身，实在呆不下，纷纷想辙外逃。
一逃起来才发现，祁无霜只是装腔作势，根本不太禁止。如此一来，蒯家修士出逃愈演愈烈，可是山都和器符盟这两个祁无霜的势力范围，他们是不敢呆的。楚秦之地经过齐休的打理，利益勾连，一个萝卜一个坑，已是铁板一块，一样不好进。
蒯通的蒯家本是器符盟本地大族，修士众多，除了没抓到的，流落在外的，光圈起来的筑基修士就有二十人左右。
还好他们心不是很齐，所以要么结伴南下，去白山以南讨生活，那么独自往北，去齐云之地做散修。
桢林门扼守齐云南端，乘机收留许多人，不过只是收留，也不敢贸然将这一群同姓修士，招入门中。
蒯量文那两个酒肉朋友就是其中之二，他们虽在桢林门找到落脚之地，日子却还是过得窘迫，便想起了蒯量文之死的事。打探到秦唯林孤单单筑基初期一个，和仙林坳周边关系也差得很，十分好欺负，便接连上门，以为蒯量文报仇为名，打老秦家的秋风。
老秦家小门小户，虽然练气修士三十多人，但根本不齐心，不如当年的楚秦门多矣。被那两个无赖一来二去，闹腾得实在无法忍受。
秦唯林去找祁无霜，根本见不着面，山都祁家驻守修士也不愿管，戚长胜更是给他吃闭门羹。被逼得没办法，拼了脸面不要，跑来找齐休的楚秦门帮忙。
“恶人自有恶人磨，该！”
齐休心里暗暗骂道，但事关桢林门这个眼中钉，想了想，推脱道：“这桢林门是齐云根脚，我们楚秦门，你们老秦家，说起来都是齐云根脚，怎么不告到他们桢林门主家去？”
秦唯林凑上前，压低声音，神秘兮兮说道：“你有所不知，桢林门眼下得了蒯家那些破落户的臂助，势力大涨，正想着对付你呐！”


### 第二百五十一章 魔女的魅惑

“小思瑶今年又没通过学宫的考核……”
魏敏娘红着脸，声音低若蚊呐，齐休听到，人往后一仰，当时就差点昏过去。秦思瑶进入姚氏学宫已整整两年，进去的时候就塞了天价灵石，第一年没过，又出一大笔，眼下第二年满了，第三笔就跟催命一般，接踵而至。
“都是你们这帮娘们儿惯的！”
齐休把妻妾一阵乱骂，眼下楚秦门独占思过坊五成二的股，灵石如流水一般涌入，但那是门里的收入，送秦思瑶去稷下城，花天价进学宫，可不好花门里的钱，都要齐休出。
齐休还得每两年一次，给思瑶她娘赵瑶偷偷送东西，一样不能告诉任何人，都是花自己的体己。
齐休这个掌门虽然俸禄丰厚，但也不过刚刚够自己炼体的药浴钱。赵瑶娘俩这几年一花，齐休眼下除了些必要的法器飞剑，还有修行用的丹药，已然是没多少余财了，在楚秦门里，也算得上是穷光蛋一个。
“咳……”熊黛儿这时候也不敢顶撞齐休，清咳一声，“要不，我们把思瑶接回来得了。”
“是啊……”
玥儿眼睛也红了，“她这两年，在外面肯定没少吃苦受欺负。”
“妇人之见！”齐休高声骂道，“要是现在去接回来，她以后还抬得起头来吗？这一关，必须她自己闯过去！”
平顺了一下气息，把储物袋中还能发卖的东西统统倒出来，交给敏娘算账，自然是不够的。
索性逼敏娘和熊黛儿一起出这个钱，她俩也有职位俸禄，又一向没花灵石的地方，这些年应该存了不少。
没想到二人面露难色，再一逼问，原来她们把自己的许多体己，早已偷偷送去稷下城，做了秦思瑶的零花钱。
“他一个不到十岁的女孩，哪花得了那许多！你们这是害她啊！”
把齐休气得七窍生烟，无法，三人翻箱倒柜凑了凑，终于凑出足够的数目，给稷下城那边捎了过去。
下一年，要是还这样，就实在没办法了。
“看样子，又得想办法，发笔横财才好……”
敏娘眼珠子一转，提议道，她在白山呆得久了，早已换了白山修士的思维方式。还是熊黛儿庶务掌门做了些年，见识高明些，摇头道：“眼下我们是一地之主，再出去发横财，人家不但要说闲话，而且会猜疑门中有事，横生枝节。”
抢青溪山发横财这种事，齐休也不再想干了。不由有点后悔当年，要是早知道稷下城妫家的打算，是原样照赔一套自己储物袋中所有，不如干脆虚报许多，宰一把土豪。
其实这也是齐休过于爱这个门派了，楚秦门现在门中弟子不多，许多丹药，法器，飞剑又能自产，兽船也开始赚钱，一年杂七杂八，纯收高达近两千枚三阶。齐休一分不取，都在大库里存着，可他自己却将前后两颗【七湖蕴水珠】给了展仇，其他个人冒险所得，凡适合门中弟子的，也都统统大手大脚送出去，回头自己却窘迫无比。
骂归骂，穷归穷，齐休发脾气，也并不是针对秦思瑶花得凶。而是自家这四位妻妾，年岁渐大，其他方面愈来愈通达，但对秦思瑶，一个个就像脑子进了水，一味宠溺，无法沟通。
气也只能在妻妾面前发发，门中这些年，一路向好，齐休还能有什么不满意的。这几年又新晋三位资质不错的孩童，明家后辈再出一人，三本命两灵根的明贞，这个小女孩其中一个本命是【檀香针囊】，类似齐妆剑匣本命，可以御使群针。只要她不像几位明家先辈那样背时，前途自然大好。
潘荣后辈，潘家洛，【星云锁】【流云剑】双本命，单器灵根，资质只比当年的秦思赵差一点点，还在阚缺之上。
多罗族人，多罗森，【养心草】【回春草】【凝气草】三本命，单木灵根。他本命这三种一阶灵草，分别是制作一阶【清心丹】【回血丹】【回气丹】的原料，这种本命还有一种说法，叫三木同心，是一种特殊资质，发展得好的话，妙用无穷。
思瑶的灵石解决了，储物袋中，要送给赵瑶的物事早已备好，齐休编个由头，独自出门，偷偷去送两年一次的补给。
施展【身随意动】天赋，全身骨骼噼里啪啦响，变幻成一位面目有些凶恶的散修，一路到了幽泉地底。
赵瑶的密记还是一年前留的，齐休心中有些焦急，但无法可想，只得记下赵瑶留言里索要的东西，回去预备，两年后带来。
然后将这次带的物事，藏到两人约定好的地方。
做完这一切，转身要走，忽然心中一动，【身随意动】天赋停止运转，变回了本来面目。
数息之后，一袭修长窈窕的红影飘进密室之中，不是赵瑶是谁。
她已不再留婚后的妇人髻，黑色长发随意披着，本来生得就绝美，数年不见，竟更胜往日三分。不过美艳之中，透出些对任何事都浑不在意的慵懒气质，还有红瞳闪烁，一望之下，邪魅透骨，令人心生警惕。
赵瑶进来，并不叙旧说话，只用会说话的大眼睛对齐休投了一个感谢的眼神，然后像新得礼物的小孩子一般，飞到带来的物事旁，一件一件的查看。
“你……”
齐休看她穿着，心中有些不喜，本来应该盖得严严实实的领口，被她改成大敞领，细腻白皙的玉颈，精致动人的锁骨，敞口一直开到胸前，和大片雪白肌肤一起暴露在外，甚至触目惊心的深深沟壑，高挺娇嫩的俩个半球，也一览无余。
里面估计连小衣都未着，蓓蕾在薄薄衣衫下，衬出山峰顶端两个尖尖小点的形状。
一双羊脂长腿，被下摆开出来的高高岔口，暴露在外，随着一举一动，半遮半掩，偶尔还能看到臀下外侧风光。配上袍服浓烈的大红色，简直就是勾人犯罪。
“你怎变成……呃……穿成这样！？”
多年未得亲见，齐休没想到第一句话，竟是这个。
赵瑶吃吃的笑，“山中闷热，我自己改的，怎样？好看吗？”说完，丢过来个媚眼，娇躯站起来，单足尖撑地，在齐休面前如做旋舞般转了一圈。
“咳咳……”
齐休被她一眼看得竟然心火微撩，暗念罪过，干咳几声掩饰尴尬，“你现在虽不在门中，好歹要讲些礼数廉……总归穿成这样不好！”
“又没人看，我就按自己的性子来了……”赵瑶嘟起嘴，似乎小孩子在抗议大人管太严，又拿起齐休带来的外袍，一件件地比照自己身材。
比完之后，把俏脸一沉，随手丢在地上，“怎又是这些老里老气的……”
“什么老气老气，你又不小了，难道想穿成小姑娘一样吗？！”齐休是真生气了，怎么这娘俩，都那么不让人省心。
“哼！”赵瑶黛眉微竖，身形一动，就飘到齐休面前，脸对着脸，手指自家面容，“我这样子，有几个小姑娘能比得上的？”
齐休近距离看着她美不胜收的面容，又被她如兰气息吐在脸上，竟有微醺之意，【明几心】转动，知道是魔道魅惑之力，挣脱出来，板起脸教训道：“你今年五十五啦！是一个女儿的娘，是思过的未亡妻子，还做这般风……风尘形色，是要去给哪个看！？”
“除了你，就是凶兽，哪有人看！”赵瑶神色忽然狰狞起来，大声道：“你还好意思提到我女儿，我问你！你把我家宝贝思瑶，藏到什么地方去了？！”
“无礼！”
齐休气得也提高了声调，“你对我这个掌门是什么态度！？思瑶被敏娘她们惯得不行，我送她去北边学宫去了，一来学道明理，二来，也绝了你冒大风险，偷偷观望的念想！”
“你！坏蛋！”
赵瑶气得伸出芊芊玉手，想掴齐休巴掌，不过手停在半空，终于还是生生忍住，竟当场坐在地下一边哭，一边用那双摄人心魄的大白长腿扑腾颤赖，“我要看女儿！我要看女儿！我要看……”
“好了！”
齐休看她这样，知道是魔性已经入脑，愈发释放人身本来劣根，心中又悲又急，用了点真言之力，喝止住她哭闹。“你这样下去不行，要学会克制自己的本性和欲念！否则永沦魔道，害人害己！”
赵瑶双目终于回复一点清明，哭得扭曲的脸也沉静下来，呆坐半晌。换了正常腔调，悠悠哀道：“掌门，我知道你是为了我和思瑶好，但我好难，真的好难啊……”
一头扑到齐休怀里，再次大哭。
“瑶儿……”齐休看她这样，心疼得不行，一边拍她的后背，一边低声劝慰：“再难，也要克制，否则泯灭了人性，我也……我也没法管你了！”
赵瑶哭了一会，忽然越抱越紧，用胸前硕大，贴住齐休胸膛，不住磨蹭，红唇凑在齐休耳边，用呓语般的靡离之音，轻轻说道：“我小时候就是孤儿，一直把您当做父亲，思过去了十年了……”
“十年无人慰藉之苦，真的好难熬，爸爸，你帮帮我好吗？”
说完，冰凉的小手，竟拉住齐休的手，往自己衣怀里引导。
齐休差点被她给勾了魂，【明己心】转动，一下子甩脱，跳得远远，见赵瑶眉目春意四射，直勾勾地盯着自己，还用香舌轻舔红唇，一副索爱求欢的模样。
“你这是搞什么名堂！”
骂了一句，实在遭不住，“你再这样发展下去，我真管不了你了！”
落荒而逃，走时，身后还传来赵瑶吃吃的笑声。


### 第二百五十三章 我比你们强

齐云群山，巍峨高耸，无数高品灵地散布其间，造就了齐云派强盛的根基。
上次被楚家修士带进去的时候，走的不是大门，还觉不出什么。这次齐休主动求见楚佑严，只得规规矩矩，去正门递拜帖，才真正近距离的体会到，齐云一脉的威势。
两座如笔尖一般直入云霄的险峰，一左一右矗立，只是充作门柱，两峰中间，便是齐云本山正门。上方天空，一朵洁白祥云，经年不散。稍作留意，便知道这朵祥云样式，正和齐云道袍上那朵，一般无二。
无数修士遁光，飞禽走兽，兽船飞梭，停留在双峰之外，等待齐云守备修士搜检入关。金丹、筑基，平平常常，元婴存在，也偶能得见。一律规规矩矩，毫不敢行差步错。
高门大派，森严气象，显露无遗。
齐休坐在【辉光镇魔剑】上，已等了半天有余。
这次来找楚佑严，便是为了桢林门刘家的事。秦唯林告密后不久，刘家果然动了，在楚秦之地，拿了两家小散修家族的痛脚，出手教训，然后把夺得的山门，分别给了两位蒯家修士。
刘家目标选得很好，那两位散修，虽然都是思过坊合议一员，但平素作恶多端，又被刘家拿到了铁证，楚秦门一来不好一味袒护，二来齐休想先麻痹敌心，便放任刘家行事。
刘家倒不是想灭了楚秦门，而是通过搞事，借此逼楚秦门渡让思过坊干股，还真以为齐休这几十年杀伐决断，血海里挣扎出来的江山，是那么容易挤出油来的。
‘齐休见了我家家主，就像老鼠见了猫，一向是跪地求饶。’
这是刘家子弟的原话，还真把齐休当任人宰割的散财童子看了。
楚秦门一反常态，寸利不让，刘家家主是讹惯了齐休的，怎肯干休，不依不饶，转而开始挟灭两家散修家族之威，文攻武吓思过坊合议诸家，竟真的聚拢起一些见利忘身的人来，宣称要瓜分掉楚秦门五成二的股。
暗地里还是和楚秦门谈判，一味的要利益，‘贪得无厌，取死有道’八字，便是他们最好的注脚。
其实楚秦门从上次开始注意刘家之后，几年间暗地里行事，早已定下对付他们的万全之策。
既然他们利欲熏心，不肯罢手，齐休也只有行动起来，整死算数，永绝后患。
不过对付齐云根脚的刘家，白山修士不能挑头，所以才有这次来齐云本山，求见楚佑严之行。
他被分配等待的区域，全是非齐云一脉的筑基修士，衣袍五颜六色，一个个或坐或站，眼观鼻，鼻观心，悬停在空中静等，生怕在这山门之外，众目睽睽之下，露怯出丑。
楚震陨落之后，齐云楚家彻底沉寂下来，一来失了最大的靠山；二来楚震是待罪身亡，名声不好；三来，还有和高广盛遗族的瓜葛，更加得分外小心。
无论如何，自己这些年处处顺楚佑严意思，上次跟随楚震杀高广盛，虽然外面人不知道，但对于一门清的楚家来说，没有功劳也有苦劳，想必见一面，还是不难的。
万万没料到，楚佑严竟真的避而不见。
一位守备修士过来，高声喊道：“楚秦齐休，哪个是楚秦齐休！？”
“我是！”
齐休凑上前，那守备修士丢过来一张书信，说道：“不见！请回吧！”
其余等待众人不约而同看向齐休，算是筑基修士养气功夫都很好，并无冷嘲热讽的行为，不过一道道如刮骨钢刀一般的目光，还是将齐休看得面皮微红。
狼狈退远，取出书信细看，楚佑严只说他不管白山事，又叫齐休日后不要主动找他。
“哎！”
重重一叹，楚佑严对自家有恩，既然不愿出头，自己也是毫无办法。不过齐休其实只是想找他做个中人，没想到他连见自己一面都不愿意，干脆转回遁光，直接去找目标本人。
一路直奔流花山而去，流花山，其实就是原来的楚秦山。
齐休离流花山越近，周遭景色便越发熟悉，好歹是自家三十岁前，一直呆过的地方，一草一木看下来，往昔种种不禁塞满心头。
一路飞行，一路唏嘘，到得流花山下，更是惆怅，依稀辨认出当年，被三派修士拦住的所在，那个踢了自家几脚的女修面孔，现在还难以忘怀。
“这种事，楚佑严不做中人，找何云叶就不太把稳，要是她把我的计划泄露出去……”
“可是不找她，齐云根脚的修士，还能找谁呢？”
临近山门，齐休心中暗暗嘀咕。一瞬间想回身去黑河坊找蒋鸿苦，但是转念一想，蒋鸿苦虽然和自家亲近，但他是灵药阁的人，十之八九不肯搀和到这事里来。
本来想说定下的是万全之策，但就没想到楚家连面都不肯见，楚家不帮忙，一切就全卡住了。
“果然没了楚家，自己不管在齐云，还是在白山，都会一事无成的吧？”
一件小事，生生把齐休逐年膨胀的自信，削去大半。
在这无比熟悉的流花山脚下徘徊许久，“就算不找流花宗帮忙办事，去看看老掌门也好……左右见机行事。”
抱着这样的想法，齐休终于不再犹豫，飞到流花宗山门前，打入拜帖。
当年三派为了抢夺楚秦山，不但将自家基业统统送人，而且流云宗，荷花观两家宗门，和湟左詹家正式修真家族的名号，也去大周书院注销，换了流花宗的名字，表示不留退路。
破釜沉舟，三派合一后，果然十分团结，反而是吞并楚秦门时，收容投降的秦家人几十年里一直生事。导致何玉叶两次求上楚佑严，来找齐休补签灵魂契约，也算是帮过他们一点忙，应该不会给闭门羹吃。
没等多久，山门果然开了，一名道童恭恭敬敬把齐休迎了进去。
流花宗的道袍，是流云宗的云朵、荷花观的荷花、湟左詹家的湟水河三种印记合一，把道袍搞得花里胡哨，有些令人想笑。
想当年，三派在齐休眼里，是无比强大的门派，现在看来，反倒普通的紧。不过楚秦门开山老祖秦烈儿，本打算做万世基业的山门，还是比现在的新楚秦山，好上不少。
一路登上峰顶，除了几十年前战况激烈些的藏经阁，已更换了全新建筑。其他和齐休记忆中，没啥大变化，甚至当时老掌门停灵的偏殿，还是以前那个。
齐休看得有些恍惚，往事如烟，想起幼年时，自己还是内门弟子，在山门里肆意奔跑玩乐的情形。那时候的老掌门，还没有连接尝试筑基，自信威严的他，看向自己的目光中，却有浓浓的慈爱……
又想起惊变当天，停在偏殿中，孤零零的老掌门……
“齐掌门是不是在回忆往事？”
正在伤怀，不防被人一语道破心事，齐休慌忙收束心神，回头一看，何云叶正笑着看向自己。
“是……是……”
齐休讪讪应道，两人都有些尴尬，见礼之后，便同时沉默。
一路行到正殿，分宾主坐下，流花宗掌门又来作陪，当年那个比武选出的三派掌门，估计已经故去，现在是一位颇有姿色的中年妇人。
“你去了南边，一直很卖我流花宗的面子，不知这次来，可是有事？”
何云叶开门见山问道，齐休这种尴尬的身份，重回故地，没事那才是真见鬼了。
“呃……我还……还真没事。”
齐休心中百转千回，没有楚家人压着，终于还是不敢信任流花宗，事到临头变了卦，“只是偶然来这附近办事，想来这看看老掌门的坟墓，拜祭一下，马上就走。”
“哦？”
何云叶有些意外，不过她很快恢复过来，笑道：“难为你这片心。”说完，让流花宗掌门带齐休去后山，自己端起了茶杯。
这位新掌门似乎并不了解齐休的身份，一路恭恭敬敬，带到了楚秦门的先祖坟地中。
秦烈儿的坟头最为高大，其次是二代掌门，败家纨绔秦德昭，秦长老的坟竟然排到第三，生生插在秦德昭和老掌门的坟之间，肯定是他利用后来在流花宗的地位，操办下来的。
这些坟墓流花宗才不会维护，秦家人的坟墓因为先前老秦家人在，还好些。老掌门丧事只有三天，办得仓促，坟起得本就粗糙，几十年过去，坟头生生矮了许多，杂草更是老高。
心里把秦长老这个鸟人骂了一万遍，着着实实给老掌门磕了几个响头，本想好好哭一场，但却挤不出一滴眼泪。
【明己心】把自己的本心捋了一遍，发现自己在本该追古缅怀的时候，竟有些得意之情。
‘你看，我比你们强很多吧？’
这就是齐休现在真实的想法。
“悲哀……悲哀啊！”
暗骂自己无情无义，索性也不再去见何玉叶，与流花宗掌门交代了几句，便告辞离开。
飞离流花山时，心中一片清明，再无一丝留恋。


### 第二百五十四章 湟水观瀑布

不过刘家的问题，是一定要在齐云解决的。
刘家要是在白山，好说的很，直接杀上门去，可他们是齐云人，背靠超级宗门，在白山硬来也除不了根。
拖也不行，那会发展到两边对圆，大战一场，最后不但除不了根，楚秦门还得担风险。
“可是，齐云这边，没有楚家帮忙，能找谁呢？”
齐休茫无目的的飞了一会儿，实在是找不到合适的人选，心中无比烦闷，最后还是决定掉头往西南，想去找南楚楚家帮忙。
途中看见下方有一条黄色长河流过，知道这是离原楚秦山不远的湟水，流花宗三派里的湟左詹家，原来的山门应该就在这湟水之畔。
脑子里忽然一道亮光闪过，“对了！湟水不光有湟左詹家！还有湟后安家！”
“秦斯言！噢不！安斯言！”
一想到这不靠谱的楚秦门第四代掌门，齐休心里一下子亮堂了，找他！对，就找他！也该他为楚秦门做点事了！
按下剑光，一路打听，很快便找到了湟后安家的山门所在，小小一座云雾缭绕的峰头。
湟后安家是正式修真家族，但非常偏执的只纳血亲，当年就剩下安七和安红儿两位修士，要不是安斯言入赘，差点连家门都断绝了。
那个安七，当年就很老了，现在应该已经故去，没死也正好，齐休还记得他可把自己打得不轻。
大模大样飞到山门前打入拜帖，等了许久，才有位凡人童子打着哈欠过来迎客。
对齐休一仰脖子，“你找谁？”
凡俗之躯，哪识得仙家人物，但从这小童形色中，已能看出安家没啥仙师来往，否则不会如此没规矩。
齐休忽然起了捉狭心思，黑沉着脸，恶狠狠地问道：“安七在家吗？！”
“安七？”小童虽然不太知礼，但好歹不傻，一下子恭敬起来，老老实实禀告道：“老祖已然故去，现在家里家主，是安斯言仙师。”
“死了？死了算了！那我就找那个什么安斯言！”
齐休把眼一瞪，一副来者不善的模样，小童当场被吓哭，人也不敢放进去，一溜烟跑回去禀告去了。
过不多时，安家护山大阵全开，一名练气老妪，带着一名中年，一名青年练气弟子出来，躲在阵内，和齐休对峙。
“何方强盗，敢来我安家闹事！？”
老妪色厉内荏地喊道，眉目之间，还能分辨出当年楚秦山上，那个令当时还叫秦斯言的第四代楚秦掌门，为之神魂颠倒的绝美少女影子。后面的两名弟子，长相也都不错，依稀和安斯言有些肖似。
这玩笑有点开得太过了，齐休暗自后悔，把老脸笑成了一朵花，“怎会有如此误会！？我乃当年楚秦门的齐休，还记得我不？斯言把掌门令牌，丢给的那个人！斯言在家不？我找他有点事。”
安红儿当年********只在安斯言身上，哪记得齐休这种路人，摇头紧闭门户，又燃起告警焰火，这下彻底把事情闹大了。
齐休顿时没了辄，总不能攻山门吧，只有杵在门外，干等安斯言出现。
等不多时，就有修士赶到，但不是安斯言，一位筑基修士带着十几个练气弟子，冲过来呼啦一下，把齐休团团围住，应该是左近的宗门修士。
还好齐云人不兴动手，见齐休干站着不动，也不主动攻击。
齐休根本不慌，慢慢和那领头的筑基修士掰扯，反正齐云人就算动手，也不会下死手。
渐渐又来了两拨人，都不过才一两位筑基，看样子这附近修士守望相助，心倒满齐。
齐休看在眼里，有些唏嘘，白山宗门之间，不落井下石就不错了，还真没有这种人情味。
“咦，是你！？”
等了又等，总算把安斯言等到了，他倒是没忘了齐休，乍一见到，吃惊不小。
他也已筑基，还是中期修为，除了稍微老了那么一点，和当年模样几乎没啥变化，还是唇红齿白，俊俏小生一个，还是略有些阴柔贵气，不过眼圈微微发黑，走路时晃晃悠悠的，增了些吊儿郎当的惫懒架势。
“散了，散了，是个熟人，不碍的。”
安斯言挥手驱散众人，没错，那个态度就是驱散，一帮子左近修士跑来帮忙，他也不道声谢，茶水更是不招待人喝一口。
最先来救的那位筑基修士立刻就不爽了，往地上啐了一口，骂道：“我再来救你家，我就是狗！”带着弟子们，气呼呼地回转自家山门去了。
把齐休迎进门，安红儿根本不和丈夫说话，转身自顾自地走了，安斯言也不在意，把两位看起来比他年纪还大，还要懂事的儿子叫过来相见，“这是我两个儿子，还不见过齐掌门。”
“见过齐掌门。”两个儿子行完礼，瞪了老爸一眼，一样跑走了。
安斯言毫无所谓，又带着齐休到家里正殿坐下，从储物袋中取出全套喝茶的家伙事，慢条斯理摆好，随手搓出个小火球烧开了水，帮齐休泡上。
“呃……”
齐休心说你这日子过得倒是潇洒，端起茶盅，还未喝一口，一大帮莺莺燕燕就冲进了正殿。
“夫君，刚才老婆子非要我们进藏经阁躲着，可把我们吓死了，心到现在还在跳！”
这群凡俗女人年岁不等，最大的只怕已有四十好几了，一个个当齐休不存在，跑过来撒娇，最小的那个，应该是目前受宠的，往安斯言怀里一坐，拉住手就不放，硬要他摸摸自家心口。
把旁观的齐休看得嘴巴长老大，还没等合上，安红儿托着茶具进来，阴沉个脸，一大帮女人就和见了母老虎样，刺溜一下全躲在安斯言后面，似乎颇为惧怕她。
“来客了没看到！？一个个没点规矩！出去！在前辈仙师面前丢人现眼！”
安红儿一顿乱骂，把她们赶走，刚想泡茶，看见茶具已有了，气得把自己带来的茶具往桌上一顿，转身又出了门。
“秦唯林，你见过了？”
仿佛刚才事根本没发生过，安斯言出言问道。
“呃……”
齐休本以为他虽然对楚秦门没啥责任感，但好歹是个痴情的种子，现在连这也有些幻灭了，合上嘴，定定神，答道：“见过了，来白山这些年，棱角也磨去不少。”
“这茶怎样？”
“不错，不错……”
“你来找我，有事吧？”
“是，是有事，我想……”
“我还有个小儿子，也是有资质的，你先见见罢！”
“呃……好，好的。”
“你再尝尝红儿的茶，也不错的。”
“……”
安斯言思维跳跃太快，齐休就算是已修炼成了人精，还是有些跟不上，有一搭没一搭的陪他聊了半天，一直没机会说出自己的目的。
“停停停！”
最后实在受不了，齐休抬手叫停，“先听我把正事说完……”
……
齐休从安家出来，累得要死，不过好歹把目的达成了。
一路往回飞，不时摇头轻笑，这个安斯言，还真是个怪人……
再次飞临湟水上空，听到巨大的轰鸣声，往下一看，原来是一处高低落差极大的狭口，河水在此聚拢，又直落而下，形成了一处气势不凡的瀑布，声响便由此而来。
道心忽然一动，连忙在瀑布旁，一块平滑如镜的大石头上降落，摸出【观潮经】，席地盘膝，细细钻研。
‘浮浪万里，汹汹不息，观想何事？心照自知……’
‘……一浪高万里，悲作事见不平，喜作相伴雄心，苦作风波险恶，乐作潮头一行。’
“……众潮围涌来，可有心惧事？巨石与潮撞，可有心伤事？天边起龙挂，可有心怯事？……”
一遍诵完，配上眼前滂湃瀑布，耳边如雷水声，终于了解了阚林要自己看这部经书的心意，这本经书，从自然之中，可体悟人生命运之道，以作丹论。
不过阚林毕竟对自己了解不深，并未全中。
结合楚慧心的观想之法，【齐休密纹】的描绘之术，还有自身对命运之道独创的体悟，齐休对这本经书，自有不同的理解。
丹论，初步有些眉目了。
“慢慢长路第一步，不管如何，先试试吧……”
齐休收摄心神，口占半句，曰：“生如长河，一事一波涛。”
念完，双眼盯着奔涌而来的河水，心照凝神，观想描绘。
轰！一浪落下，浪花之中，俩个不知面目的男子，正在争抢襁褓中的自己。
轰！一浪落下，浪花之中，老掌门手执书简，微笑为自己解说经书。
轰！一浪落下，浪花之中，斗室孤灯，黄庭，长春，指猴作伴。
轰！一浪落下，浪花之中，昏黄偏殿，老掌门黄纸覆面，天人永隔。
……
轰！一浪落下，浪花之中，无名谷内，自己正手捧着古吉的头颅。
“噗！”
齐休道心失守，一口血箭喷出，染红石上一片。


### 第二百五十五章 一巴掌摁死

夜凉，齐休悠悠醒转。
水瀑依旧在耳边轰鸣，天空升起弯月一盏。
“还好这是在齐云……”
没成想丹论第一步，就把自己闹了个走火吐血，昏死过去。齐休一阵后怕，这要是在白山，估计就被人临时起意，给杀人夺宝了。
回想原因，这第一步还是走岔了。
自家【赤尻马猴】本命，肯定是要走命运阴阳之道一类，但先前将人生经历，投影入波涛之中，反去品味命运流逝真意，可谓是南辕北辙，心神稍有波动，立刻被反噬。
若只是回忆，品味人生如长河一般，无法回头的流逝，那齐休就算把这丹论领悟完全，和自己的本命、天赋、道心根本无法契合。
就算能结丹，后面结婴是不要想了。
“那该如何重新起步呢？”齐休苦想，没个头绪。
先前，偶然看见湟水瀑布时，道心一动，乃是仅次于顿悟的道心机缘。如今机缘一过，再想以主观追寻，太难了。
左右离结丹还早，不用太纠结，吞下几枚疗伤丹药，稍事休息，继续南归旅程。
……
数月之后，桢林山门。
“楚秦掌门齐休，长老楚无影到！”
桢林山外，齐休已等了多时，许多地位不如自己的筑基修士，已早早地被迎了进去。
终于唱到自家名号，和楚无影对视一眼，两人嘴角微翘，露出不屑轻笑，抬步进山。
“哎哟，齐掌门，楚长老大驾光临，蓬荜生辉，不胜荣幸，请，请……”
大喜之日，虽然在迎接顺序上恶心了齐休一把，但刘家家主面子上还是比较讲究的，笑脸相迎，将楚秦门二人请进了山。安排的座位，也很中规中矩，正合身份。
这次刘家本家修士新晋一名筑基，又接纳了一名蒯家筑基后期修士入门，双喜临门，自然大操大办，整个桢林山顶，黑压压来了数百人，几乎被观礼修士坐满了。
因为离黑河坊不远，所以除了交好的宗门修士，大部分是黑河坊里好凑热闹的散修。
“嘶……”
看到这些散修，齐休不由心里一惊。
等下发动起来，要是被这些散修猪队友，给闹成第二次兵站坊之战的下场，那自己楚秦门可就完了。
“不行，必须推迟计划，等这些人走了，才好发动！”
假意坐下品茶，发出个早已约定好的暗号。
坐在天棚散修人群里的一位练气中期修士看到，装作过来凑趣，走到齐休身边。
“虢修见过齐掌门，前辈近日可好？”
这名修士名叫虢修，人到中年，面目也平凡得紧。当年虢寿的虢家被奈文家所灭，只剩他一人存活，齐休不想令别家寒心，加上这个虢修和自己经历、名字有点相似，便动了恻隐之心，让当时还是练气底层的他继承了家门，而且死保到现在。
“噢？是你小子，怎跑那么老远捧场来了？”
满脸不悦，呵斥了虢修几句，把一直偷偷观察他的刘家家主，看得心里暗笑。
不过在台面底下，齐休连打了几个手势。
“呃……这个……”
虢修早有准备，看清楚暗号，故意把脸憋得通红，装作惧怕楚秦门的威势，转头便告辞下山。
“小家子气……”
刘家家主心里把齐休骂了一句，不过也没怎么在意，一个蝼蚁般的练气修士，走就走了。
刘家怎么说也是齐云道门一脉，把典礼办得堂堂皇皇，盛大不失庄重。筑基大典与入门大典之后，也没有白山和御兽门修士喜欢的乐舞，而是直接开始论道大会。
两位筑基修士洋洋洒洒说完，已快到后半夜，与会宾客俱都渐渐散去，齐休磨磨蹭蹭，故意等到散修们都走完，才和楚无影抬步出山。
刘家家主站在山门口，相送贵客，轮到齐休走过时，他上前把臂说道：“齐掌门，务必再考虑考虑我的建议。”
“什么建议？”齐休装傻问道。
“哈哈哈。”
刘家家主大笑，“道友何必如此，我所求不多，只要你再让渡两成股给我，日后一切好说。”
齐休叹口气，“好吧，我明天就给你。”
“当真？！”刘家家主大喜追问。
齐休神秘莫测一笑，“只怕你再也看不到明天的太阳了，我就是想给，也找不到人哪！”
“哼！”
对齐休话里突然表达出的狠毒，刘家家主先是没反应过来，继而大怒，冷哼一声，“我倒要……”
话还未说完，天上一道元婴威压猛然降下，“大周书院巡察使，元婴姬羽梁，查问桢林门不法事！无关人等，速速退散！”
刘家家主一下子愣在原地，冷汗直流。
还有些宾客未走，被从天而降，如狼似虎的大周书院修士一个个辨认身份，不是桢林门的，全往外赶，狼狈飞过刘家家主面前，哪还有早前奉承的劲头，稍稍拱手，便急速离开。
“是你！？”
刘家家主好歹比当年的齐休中用，没立时昏过去，反应过来后，双目已然赤红，用无比怨毒的目光死死盯住齐休。
齐休也不否认，凑到他耳边，轻轻说道：“敢吃，就别怕噎死。”
也不等他答话，扭头离开。
“我都吐出来，我都吐出来，给个商量啊齐兄！别走啊！”
刘家家主在后面追着大喊，没走多远，就被大周书院那种特制的囚笼罩上，给拖了回去。
“哈哈哈！晚啦！”
齐休朗声大笑，独自高高飞起，立在山外高空，俯览下面因为突遭变故，聚在一起做商量的与会宾客们。
南方远处，一只【银背驮鳐】，正慢悠悠靠近。
虽然大周书院执法时，许多人避之唯恐不及，但山门外还是聚了很多人没走。
大部分是左近的齐云修士，还有些离开不远的白山散修，得到消息，起了观望的心思，又悄悄赶了回来。
不过有一群人，非常特别，就是那投奔了桢林门，但一时又进没正式入门的蒯家修士，除了今天典礼上的那位筑基后期，其他人被大周书院认为是外人，也给赶了出来。三四位筑基，十几位练气聚在一堆，商量应对之法。
此时【银背驮鳐】已飞到了近前，齐休果断冲那群人比了个下刀的手势。
站在驮鳐头部的齐妆会意，祭出三十六柄【心生蜂云剑】，一化二，二化三，蜂云剑阵第四层往那群毫无防备的人一罩，顿时惨呼连连，血肉横飞。
“你们！”
楚秦门动辄杀人，出手极狠，其余修士连忙惊呼奔逃，顿时山外也是大乱。
有左近的齐云修士手指驮鳐，失声喊道：“你，你们不是白山人么？竟敢在我齐云地头杀人！？”
“楚秦门办事！无关者退散！”
“楚秦门办事！无关者退散！”
“楚秦门办事！无关者退散……”
齐休根本不理他们，用【哼哈真言】大喝数声，在桢林山外隆隆激荡，声势竟也不小，特别是真言之力，将在场所有人一下子震住。
驮鳐上一位位修士接连飞出。
楚秦莫剑心、展仇、空曲山敢毅，梨山敢珑，楠笼山戚长胜，元和山佘一山，鲁山鲁平等等二十余位楚秦之地宗门筑基，将桢林山门入口堵住，一字排开。
他们背后，各家家门旗帜于夜空中招展，将其余修士通通隔在圈外。
“诶哟！这是要灭门啊！”
还是那些白山散修乖觉，看这架势就全明白了。想走，舍不得抛弃等下抢掠的机会，想留，又怕楚秦门下死手，纠结无比。
齐云根脚的修士就不怕了，有人立刻飞走报信，有人往楚秦门众人这边扑过来，想救里面的桢林门。
一位齐云白发老者，筑基后期修为，看出谁是真正的主脑，飞上天空，直指齐休喝骂道：“你一个白山宗门，几斤几两？也敢打我齐云宗门的主意！难道忘了当年兵站坊故事吗？！”
齐休早有应对之法，哪会怕他，朗声回道：“桢阳刘家作恶多端，该有此报！”
“遥想当年，他家可也杀了兵站坊王家不少人！”
“后来他家又在白山，袭杀了桢林门原掌门林真！”
“而且强逼桢林门继任掌门渡让宗门名号，行逆天之事！如何能比！？”
齐休这一通义正言辞，前两点根本似是而非，站不住脚，但第三点是铁一般的事实。
自从阚林提出，要想对付刘家，就只有他家接受桢林门宗门名号渡让，这一个痛脚可抓之后，齐休暗地里到黑河坊，借故偶遇刘家另一位筑基修士，谈话间，用【见人性】天赋，早就窥破事情真相。
虽然刘家做得无比隐秘小心，而且已死无对证，但是大周书院上次查楚秦门，齐休十成十能确认对方有和自己类似的读心能力，只要当时刘家参与秘事的三位筑基当事人还在，就不怕大周书院查不出真相！
不动如山，动若雷霆，齐休把得自稷下城妫家的通天令给了安斯言，让他这个齐云修士出首，招来大周书院。
只要大周书院认定了强抢宗门名号的事实，那可是不小于盗婴的大罪，要么不做，要么做绝，这一巴掌摁死刘家毫无问题。
剩下的，就只有侵掠如火了。
齐云老者乍一听到这些秘辛，而且大周书院元婴都来了，这个做不得假，已是信了八分，一跺脚，转身飞走。
左近齐云修士见状，纷纷离开。
敢毅看着他们背影大笑，搓着手道：“这辈子能抢齐云宗门一次，也算是值了！”又对着还在不远处徘徊的白山散修一瞪眼，“还不快滚！”
齐妆一百零八把剑一收，蒯家修士那边只剩下一滩碎肉，剑光如蜂云一般，向还在驻足的白山散修们卷去。
“这是？！那个剑魔！？”
有人看过万事知那本楚秦门风物志的，终于认出来齐妆根脚，连滚带爬远远逃开，不敢再回头了。


### 第二百五十六章 全部抢回来

赶走这帮子散修，齐南城方向又飞来一名金丹修士，看看桢林山上情形，也不敢进去掺合大周书院办事，而是直接用金丹威压，往楚秦等人身上笼罩。
“哼！刘家犯了事，也轮不到你们白山人来抢！滚！”
压服一帮子筑基，金丹修士立于天空，飞剑一展，一副不走就取人性命的架势。
“前辈容禀！我有齐南城南宫止老祖亲笔，您看看就明白了！”
对金丹修士就不能硬来了，齐休【明己心】【身随意动】急速运转，硬扛住金丹对灵魂和肉体的威压，丢过去一册玉简。虽然齐云楚家的门路走不通，南楚楚家也不会食言帮手，但上次杀高广盛，齐休好歹在几位齐云元婴面前混了个脸熟。
一一求上去，血口喷人，哭诉刘家对自己多年来，如何如何压榨，虽没几个人愿意搭理，但齐南城元婴南宫止，还是写了一纸书信，虽然只讲明楚秦门有讨回自家财物的权利，但能走通南宫家的门路，用来赶走这种临时过来伸张正义的金丹修士，是尽够了。
“噢？”
果然，那位金丹看完书信，把飞剑一收，丢下句好自为之的场面话，哪里来的，回哪去了。
把齐云人逼退，齐休便焦急地盯着桢林山顶，等待结果。
大周书院拿问的程序，齐休亲身体会，一个个慢慢问过来，是十分耗时的。
而在这离黑河坊不远的地方，好事肯定多磨。
果然，天已有些放亮的时候，黑河那边飞来道青色遁光，一名青袍儒生打扮的男修如闻到血腥气的孤狼，直接落在山门门口，根本视齐休等人为无物。
“这……”
楚秦等人面面相觑，白山金丹散修！这可极难见到，而且一般都是有名有姓的人物，这个做儒家打扮的修士，虽然只是金丹初期，但连敢毅这老字号都认不出根脚，诡异得很。
正没个主意，黑河方向又有许多散修缓缓飞来，那些苍蝇许是等在附近，见有金丹带头，一个个又想围过来捞点残羹。
不能让他们进去，只要杀死一个齐云人，就不好收场了！
齐休恶向胆边生，上前对那青袍金丹郑重一礼，“前辈见谅，此处我等不会放手，还是请您离开！”
“你？”
“要我离开？”
青袍金丹面相十分年轻，看样子也是才资超绝的人物，一时有些愣了，“你一介筑基，要我离开？”
说完，威压降临场中，齐休原样硬顶，掏出【如意三花棒】，沉声喝道：“不要以为我们不敢动手！”
“我来！”
齐妆眼下是楚秦门单挑第一战力，怕齐休顶不住，直接祭出最强剑阵，往那青袍金丹罩去。
“好胆！”
青袍金丹和齐休都没想到齐妆真敢愣愣地动手，他随手祭出一本书卷，便将一百零八把飞剑托在空中，根本下不来。
又掏出一支判官笔，朝齐休激射而去。
“呔！”
虽不想演变到这步田地，不过事已至此，终归是要做这一场了。判官笔速度奇快，齐休差点来不及反应，沉声大喝，棒子往地下重重一顿，【天地三花】使出，头上脚下，六朵灿烂奇花，一层层布下防御。
噗，噗，噗，噗，噗，五声闷响，六花破了五朵，终于将将挡住判官笔。
一个黑色砚台接踵而至，高悬天上，喷出漫天黑墨，朝其余众人席卷而至。
“雕虫小技！”展仇祭出【七湖蕴水珠】，一滴不漏，通通全收。
“好大的口气！”
青袍金丹一没想到齐妆二话不说直接动手，二没想到楚秦几人手底下这么硬，金丹和筑基相争，三招不见效果，哪下得来台！身后一座笔架山虚影大现，这是要动用本命天赋了，又祭出件青石笔架，向展仇的蕴水珠砸去。
“即便身为金丹，也太瞧不起我们了吧！”
敢毅一开始有些缩，见楚秦三人真能挡住，也起了兴头，银发老狮子怒吼一声，身后狮影显现，一对狮爪虚影，迎上青石笔架。
不过这笔架是青袍金丹的本命法器，不是易于，一击之后，敢毅本命连心，双手骨骼尽碎，人瞬间委顿下来。
天空升起一道幻月。
楚无影黑刀，莫剑心细刺双双直取对方咽喉，那金丹毫不惊慌，身体里生出道儒门正气罩子，轻松全数挡开。
莫剑心的幻月效果，根本透不进去。
“啪嗒！”
戚长胜等人正想加入战团，齐休那边传来一声脆响，一看，原来那判官笔和【如意三花棒】硬拼一记，竟然落了下风，断成两截，掉在地上。
“嗷！”
青袍金丹发出一声怪怪的痛苦哀嚎，那判官笔显是他心爱之物，伸手召回，死死盯着残骸，脸上红白交替，心疼不已。
齐休见自家法器占了上风，再接再厉，【金刚真言棒法】第二打‘横扫’，伴着口中真言之力，接踵欺身而至。
“你们！”
那青袍金丹召回笔架，硬接一记，还是不中用，表面被打出如蛛丝一般大小的细纹。
“你们……哼！山高水长，后会有期！”
许是怕再弄坏自己的法宝法器，青袍金丹竟然不敢打了，丢下句狠话就冲天飞起，跑得没了影。
楚秦众人对着他逃走的方向，放声大笑，心情无比畅快。
连金丹都打跑了，还搞个屁！那些躲在外围，如秃鹫一般等待机会的白山散修们立刻一哄而散，生怕楚秦门找他们算账。
“桢阳刘家胁迫桢林门继任掌门，行窃占宗门之事，首恶三人处死，家门解散！”
姬羽梁的声音从山顶隆隆传开，这个结果已是十分从宽了，齐休暗道一声可惜。
等到大周书院修士离开，齐休朗声喝道：“大家听着，进去之后，只许制服，不得杀死一人！所有物事，统统不得私吞，全数由楚秦门战后再行封赏！”
事关刘家从自己这里拿到的几张地契，干股约书，这次不能说什么‘我不取一物，任由尔等自取’的笨话了，不然像上次元和山，空曲山那样，楚秦门什么东西都没捞到，亏得要死。
刘家连护山大阵都没全力催动，齐休几棒子轰开，罗小小站在莫剑心身后，指令连发，戚长胜等野惯了的，也乖乖地按照要求，依次进入。
大周书院人刚刚撤走，刘家修士也恢复自由，如今家门解散，有些人忙着抢夺门里的财物，为自家日后散修生活打算，还有些死忠聚在一起，出来抵御。
为了避免重蹈兵站坊王清的覆辙，事先已反复跟戚长胜等人强调过齐云规矩，他们记清楚路数，每人挑上一个，先划下道，然后再动手单挑。
二十多位筑基，刘家剩下来这些人如何是对手，往往三五回合，便被打得失去战斗力，要不是为了不伤性命，还能更快些。
齐云修士的习惯是输了就抬头找人，看见罗小小在那里画地为牢，聚拢败将，还真乖乖听一个练气底层修士的话，各个带伤挪过去，耷拉着脑袋或坐或站，等候发落。
打到最后，反倒是那刚刚入门，倒霉无比的蒯家筑基后期抵抗得最为顽强……
说来有意思，当年楚秦门被三派围攻，也是几个外姓修士抵抗到最后，其中心理，颇耐人寻味。
他被戚长胜，佘一山，鲁平三个不讲规矩的白山修士围住，慢慢消磨，等到显出颓势，莫剑心【幻月悲歌】扫过，一下子没防备住，顿时被拉进悲伤往事的回忆之中。
和魏家的连场血腥大战，蒯通身死之后被圈禁，刚刚寻一落脚之处，马上惨遭大周书院解散家门，他心中孤苦无处发泄，竟一屁股坐在地上，嚎啕大哭。
齐休被刘家摆弄那么多年的闷气一扫而空，又力退金丹修士，足以快慰平生，亲自带着两只冰猿虚影，御使大棒，朝藏经阁防御法阵猛砸。
生生将阵法砸烂，自己也脱了力，当啷一声，大棒离手，在地上砸出老大深坑。
这件三阶中品法器，自从炼成之后，一直没在外人面前露过根脚，经此一役，只怕又要被那万事知记上一笔了。
【通天令】也是十分珍贵之物，用完就没了，也不知道拿来对付只有筑基后期的刘家，划不划算。
还有齐南城元婴的人情，更不好还。
不过隐忍谋划，一朝爆发，便教对方宗门烟消云散，这种感觉，真的很好！
不光桢林山，驮鳐早把秦唯喻，白晓生和各家练气弟子，送到刘家原先的桢阳山动手。兵站坊麻烦些，虽然客流不多，但一杀起来极可能发生死伤，由阚林带人过去，还得帮忙维护秩序。
当然，就算不抢兵站坊，这次的收获也极为丰富，如今楚秦势大，只用分给带来的各家修士一半即可，这一半，还都是虽然值钱，但外面买得到的可替代品。其余藏书，秘传，地契之类精品，统统被楚秦门一口吞下。
不过两处山门是肯定不能肖想的，等齐云自己人回过味来，少不了要一番争夺。
……
兽船之上，欢声笑语，楚震众人得胜南归，好不快意。
白慕菡双眼放光，兴奋地数着拿回来的地契，一间原楚秦小店的，两间原楚秦旅店的，一间展元亲手送过去，原王涫王家的，一间刘家花大代价淘换来的中型店铺，都是永久地契。还有一间刘家擂台夺得的店铺，十年租约还剩五年。
思过坊八分股，也回归楚秦门手中。
兵站坊是刘家的，那里的地契就更多了，竟有十好几张，不过兵站坊竞争不过黑河坊，现在也就勉强维持，赚不到什么大钱。
这次不光把几十年间，付出去的全数抢了回来，还额外进账不少，白慕菡算账时候，嘴角都快笑裂开了。
齐休趁她不注意，偷偷走到近前，抽了那张中型店铺的永久地契过去，转身就跑。
白慕菡面容瞬间扭曲，起身想抢去回来，被儿子拦住。
“这是事先答应好，给安斯言的。”展仇凑到她耳边，轻轻说道。
“安斯言不就是那个秦……”
白慕菡虽已年老，但女人的八卦之火永不熄灭，看到齐休将地契交到一位面生的俊俏修士手里，“他就是我楚秦门的第四代……掌门！？”
连忙把这个消息告诉同来的敏娘、莫小小等人。
楚秦门的女人，谁不知道自家宗门历史上有位不爱江山爱美人的传奇人物，如今遇到了真人，一个个双眼放光，死死盯着安斯言看，一边看，一边还互相品评，就连筑基了的齐妆都不能免俗。
“果然是好相貌。”
“那位安红儿好幸福喔……”
“也不知我家剑心，能不能做到这样对我……”
“……”
女人们七嘴八舌，楚秦男人们听得是连连皱眉，酸水上涌。


### 第二百五十七章 第七大小人

发了这笔大财，消灭了一个麻烦的势力，但也为自己制造出了许多敌人。
“其他人好说，那位金丹儒生，一定要查出他的名号、根脚。”
齐休吩咐下去，罗汉犇，卢玄青，沈良，沈昌，罗小小等人纷纷领命行动。
因为黑河坊产业重回楚秦手中，白慕菡已回到黑河坊，接受刘家在那的所有，继续经营，同时也不停打探金丹儒生，还有其他刘家解散家门后成为散修的子弟下落。
安斯言自然也接收了楚秦门的报酬，他不光得了一处中型店铺，而且还有思过坊一分股，这两处的利益，比他湟后安家那处小小山门，可要来钱多了。而且这种隐性的生意，不容易被人看破虚实，即便山门没了去做散修，就和鲁平一样，自家鲁山都不管，每年还有大笔稳定的进账，日子过得更是逍遥。
女人们热衷于谈论安斯言的一切，齐休本来想把安红儿不太美满的后半生告诉她们，但转念一想，还是不要残酷地打碎这些老女人心中，那个如水晶一般，晶莹美好的童话了。
安斯言还将他三岁大的小儿子送到了楚秦门，并且改回了秦姓，‘算是替我完成未尽的义务’，他说。
不过这是他办过的，难得的一次靠谱事情。
随后他便把刚拿到手的中型店铺转租了出去，店中原属于刘家的货物也顶给了租客，自己揣着还没捂热的大笔灵石，坐上往连水城的飞梭，一个人旅游去了。
齐休知道后，也只能大摇其头。
安斯言这个小儿子的资质也不是很好，名叫秦小锤，安斯言取名字的时候，脑子肯定不清楚。
正好齐妆在散魂棺中呆久了，似乎不能生育，秦唯喻也没纳妾的打算，齐休便把这名三岁小童，给她夫妻二人抚养。
只是一再申诫两人，不许惯纵，再养出第二个秦思瑶，那真是要翻天了。
……
楚秦山，藏经阁。
白晓生，阚林，齐休三人面前，如小山一般的书籍和玉简堆，顶部快碰到屋顶，全是从桢林山藏经阁，桢林门弟子，还有刘家家主等人遗体身上，搜检到的。
“那么……开始吧！”
白晓生兴奋地搓搓手，齐休便一本本拿出来，【察宝光】粗粗扫过，按品阶分类。
阚林再按功法名称，五行所属等等，再次细分。
白晓生作为最后一关，将书本放入楚秦门藏经阁书架上合适的位置，一些可以作为传承和秘传的物事，才留下来，放在身边。
整整忙了三天，才清理完毕。
三套秘传，一套是桢林门原林家开山老祖的【养魂木】本命相关。
一套是桢阳刘家开山老祖的【阳极水】本命相关。
最后是一整套齐云道家经典，三阶下品【升云正玄经】，可供练到元婴后期。
不过除了【升云经】，门中弟子暂时还用不上。
可收为传承的书籍就更多了，还有许多功法玉简，不乏精品，不再赘述。
……
翻过年来，秦思瑶第四笔天价学费，又摆在了齐休面前。
“姚青他家，开的是不是黑店啊？这什么劳什子的学宫，年年跟催命一样，也太……”
熊黛儿还没唠叨完，齐休把手中书本往地下一砸，“够了！把我去年刘家那次，分得的灵石，给她送去罢！”
见齐休发怒，熊黛儿也不敢再说了，摔门而出，自去办理。
敏娘拣起地下的书，递回齐休手里，“怎发这么大脾气……”
齐休不答，指着书让她自己看。
“【万事知点评白山十大小人】？”
敏娘念着书名，有些疑惑，翻来开细看，才知道齐休心情不好的原因。
万事知这本书里，楚秦掌门齐休的名字，赫然排在第七，其他九位，都是些白山公认的无赖之徒，有些已经作古，有些早臭名在外，只有齐休算是上榜新人。
书里阴阳颠倒，乱骂一通，用万事知特有的，说服力极强的文笔，刻画出了一个人世间难寻的小人面貌。
开宗明义第一句，‘齐休，出身齐云楚秦门，本为微末小人。’
然后便是大段大段的扭曲事实，比如齐休得掌门大位之事，就编造出一个小人趁门中大乱，窃取掌门令牌，骗了齐云楚家的故事。
还有齐休数易其主的事，更是任他一黑到底。
说什么先是害死了赵良德赵家几十口人，还抛弃主家南楚门，投入魏家的门下。
不顾王涫往年恩情，杀了王清，卖友求荣。
跟了魏家，还和罗家私通款曲，并且逼敏娘母女二人进房同侍。
后来又在天引山下，临战脱逃，害得魏家大败。
转回头，不顾南楚门援手收留之恩，不辞而别，南下夺了无辜的区豹山门。
然后投宁家，卖宁家，投敢家，卖敢家，中间还强占了熊黛的清白，逼黛儿为妾。
最后灭宁家，灭奈文家之战，也被写成了一出邪恶战胜正义的故事。还顺便哀叹了下好人没有好报，遂使小人猖狂的世间丑态。
就连祁无霜都被齐休蒙蔽，被骗去了思过坊三成股。
最后，齐休这个无耻小人，恩将仇报，把对楚秦门有大恩的桢林刘家给抢杀一空。
通篇明里暗里，把齐休算是给狠狠污蔑了一通。无一事是事实，无一事不扭曲。
总之，齐休就是一个皮里阳秋，恶形恶状，一无是处，人人得而诛之的小人。
“这……”
敏娘看完，也气得发抖，“什么叫颠倒黑白，用笔杀人，今日算是见识了！”
“这个万事知，早先几本关于我门里的书，都算是中肯，这次为何转变如此之大！？”
齐休【明己心】运转，冷静下来，说到转变，最近只有刘家那档子事，“难道万事知和刘家有干系，所以为了替友报仇，不顾自己书里前后矛盾，********开始黑我？”
想来想去，不得要领，不过万事知现在是正当红的风物志作者，而且号称不是事实不成文，这本书一出，对自己影响不可谓不严重。
马上把白晓生，阚林，罗汉犇等人招到一起，商议此事。
“这种事，要是出言辩驳，反而越描越黑，不好办哪……”
白晓生以前被少做这种事，自然知道其中利害，摇头叹气道。
“呃……”
阚林看了白晓生一眼，犹豫再三，终于还是说出了口，“书中牵涉到南楚楚家，也不尽不实，要不要找楚红裳出面……”
齐休知道阚林的意思，是想效仿当年楚红裳对付白晓生的手段，以雷霆之力，将万事知揪出来，让他当众出丑，自然没人信他的话了。
“左右不关楚家多大事，楚红裳不会为了这个，出手的吧？”
罗汉犇也偷偷瞄向白晓生。
“咳咳……”白晓生被他们看得老脸微红，还好他从稷下城回来之后，把这些事也看得淡了，“这和我的情况不同，我那时候，是说楚红裳的私密风月事，自然，自然可以用那种办法。”
“但是现在，人家指控齐大掌门人品不堪，你再去揪人家出来，反而会被说是恼羞成怒，气急败坏之举。”
几人议论来，议论去，竟然对那万事知一点办法都没有。
“为今之计……只有慢慢打击万事知的可信度，终究还是要落到笔上较量！”
白晓生说完，对齐休伸出了手，做了个讨钱的动作，“你给我人和钱，为我和姚青搜集情报铺路，只要我们每本书，都比万事知来得中肯精确，自然没有人信他。”
白晓生和姚青与万事知斗了几年，每次都大败亏输，这是要假公济私了。
不过事关齐休自己的名声，找楚红裳更不现实，只得急病乱投医，反正门中现在灵石没地花，索性就答应了下来。
刚议完这桩麻烦事，后面紧接着又来一桩。
“山都，山都有事！”
沈良从思过坊亲自跑了回来，一头闯进大殿，气喘吁吁报告了一个惊天消息。
自从祁无霜将蒯家遗族圈禁在天引山，但又不严密守备，蒯家修士陆续钻空子逃离，比如投靠桢林门的，南下的，北上的，纷纷四散远遁。
几年时间，几乎都跑光了，祁无霜也根本不管。
如今还老老实实呆在天引山的，就只有三位无望结丹的筑基修士，四五十个无望筑基的练气修士。他们这些人，反正没啥奔头，又都是些老实胚子，也懒得再动了。
没想到祁无霜忽然宣布，说这些人认罪态度较好，反将山都山赏给了他们。
祁无霜又说逃走的蒯家修士人品低劣，不服管教，日后不但不许回归山都蒯家山门，也不许踏进器符盟和山都一步，否则杀无赦。
“如今山都山的祁家守备修士已全部扯出，将天引山的那些蒯家老实人都搬了进来！”
沈良说完，众人面面相觑，祁无霜这是玩得哪一出！？山都山这种金丹都为之垂涎的山门，白白送人，送的还是蒯家仇人？！
“难道她是想放出蒯家猛虎，对付我们？”
罗小小沉吟道。
“怎么可能……”罗汉犇摇头，“蒯家就算占了山都山，但现在是散修家族，势力没法迅速壮大，她又不许走了的蒯家人回来，就那点人，如何够实力对付今日的楚秦门。”
一连两件烦心事，通通议不出章程，那个青袍金丹儒生也和人间蒸发了一样，查不出一丝痕迹。
齐休无奈，“左右静观其变罢！”只能如此。


### 第二百五十八章 齐休九十岁

楚秦山，殿前广场。
让眼前跪了一地的门中弟子起身，笑得合不拢嘴，只不停说：“好，好。”
今年，齐休九十岁了。
自从二十九岁上得了掌门之位，六十年苦心经营，楚秦门如今勉强可算得上白山一方小霸。
门中筑基修士就有九位，除了阚林，白晓生，还有客卿姚青外，齐休、楚无影、齐妆、秦唯喻、莫剑心、展仇都是有望结丹之人。
内门弟子中，古铁生练气九层，秦长风练气七层，只有阚缺，停在练气八层已好多年了，张胜男练气九层，也已晋入内门。
外门弟子里，潘家洛和多罗森资质绝佳，明贞虽然灵根驳杂些，但【檀香针囊】本命，争斗起来也是一把好手，三人是未来内门弟子之位的有力争夺者。
还有远在稷下城，单本命的秦思瑶，今年第一次通过了姚氏学宫的考核，省下一大笔灵石，也算是出息了。
其余人等各有值守，事事顺心，大库里上万三阶灵石无处可用，如此欣荣盛景，齐休还有什么不满意的，自然是满口道好。
弟子们退下，贺礼修士依次进入，这次齐休九十大寿，并未大办，只是请了鲁平，敢毅，戚长胜，佘一山等楚秦境内交好的修士。
“哈哈，齐老弟，那本书我看了，把我写得跟蠢猪似的，那个万事知，让我查到是谁，我第一个捏死他！”
敢毅跑过来，爽朗说笑一番，一方面表明自己不在意书中所写齐休背叛敢家的事，另一方面，也算是一种讨好之举。
齐休只能苦笑以对。
去年万事知那本书，可是说引起了轩然大波，虽然楚秦境内诸家不敢如何，但是外面人可不这么看，黑河坊中楚秦门产业的生意，生生下降两成，还有些修士宁愿绕远路，都不走思过坊中转。
另外，一些正义感爆棚的好事修士，放出话来，见齐休一次打一次，搞得齐休每次出门，都要用【身随意动】易容一番。
还好魏家、宁家、奈文家等势力都完了，敢家现在仰仗楚秦门鼻息过活，不然，不知道要平添多少仇人。最麻烦的是，许多南楚门弟子，也信以为真，宣称南楚门不再欢迎齐休入境，楚佑严、楚夺这些知情者，又不帮澄清，更加坐实了齐休的罪名。
典礼过后，齐休登坛论道，这次不隐不瞒，把自己对于命运之道的体悟，一一道出。反正隐瞒已无多大意义，万事知几本书，把自家根脚也暴露得差不多了。
自然宾主俱欢。
送走客人，熊黛儿，魏敏娘，玥儿，阚芹由姚青带着，动身出发去稷下城，这次秦思瑶表现不错，齐休终于放她们四个去看望宝贝干女儿。
其余几个参与门中大事的弟子，留在正殿，商量事情。
“眼下当务之急，就是修行灵地的事，门中灵石宽裕，我们不如把罗山的一百零八座三阶下品洞府，从思过坊合议中赎回来自用。”
罗汉犇这些年谋主做下来，没遇到什么大事，几件棘手事他又没办法解决，有些着急上火，当先提议道。
楚秦门眼下已有四十多名弟子，常驻楚秦山的有三十多人，二阶灵地里利用率极高的围屋，也只有整整五十间静室，眼看快不够用了，的确是当务之急。
“这……不好吧？这些洞府，都是当年定下的，一直有非常稳定的进项，收回来不光是背信之举，而且三阶灵地，门中谁去谁不去，都不好分。”
罗小小皱眉反驳，大家都把目光投向齐休，总归要他拿主意的。
“罗山那里的洞府……就算了，有好几个散修都快把那里当家了，还有个鲁平的长约，不好甩脱。我们虽然独占近六成股，要是行事过于霸道，反招人埋怨。”
齐休想了想，拒绝了罗汉犇的提议，“还有没有其他办法？”
“说到鲁平，反正他鲁山也不用了，空空放在那里。不如要了来，他家灵地比我家差些，正好给外门弟子用。而且鲁山周边的领民也正好收了来。”秦芷提议。
鲁山离楚秦山不远，鲁平这人反正是求财，对现在的楚秦门来说，不是问题。
“这样虽然不远，但也不近啊，没法教，也没法管了，不妥，不妥。”
负责执法的张世石连连摇头，“不如这样，三十岁以上又大道无望的外门弟子，全搬去鲁山。”
白晓生笑了，“谁会愿意承认大道无望？齐大掌门也是三十岁以后开窍的，一样不妥。”这惫懒货还是老习惯，什么事都喜欢把齐休拉扯出来，揶揄一番。
又议不出个所以然来。
“楚秦山，已然太小了啊……”
毛茂林轻抚长须，悠悠说道。
“是啊……”
齐休也感叹，这件事，真叫是幸福的烦恼呢。
“这样好了……”阚林笑道：“我们先找鲁平，把鲁山弄了来，作为备用。自家这五十间静室，螺蛳壳里做道场，精打细算一番，还能顶一段时间。”
人人都喜欢折衷的方案，纷纷同意。
“你记住了，左右这鲁山我们不急着拿到手，拼命给他压价。”齐休对卢玄青嘱咐几句，放他去忽悠鲁平。
这个卢玄青，和沈良一样浪子回头之后，十分勤力。而且说客之责，行使得比当年高善言还要出色三分，加上祁无霜很给他面子，是现在楚秦门得力的人才。
回过头来，细细商议这五十间静室的用法，白慕菡、沈良等不常驻的，静室都收回来，张世石、沈昌、虞景、阚林、白晓生、毛茂林等实在是大道无望的，也主动放弃自家静室。
二阶灵田里的烈炎草，反正张胜男炼丹用不掉那么多，现在的楚秦门也不缺那一点花用，干脆铲去大半，修建一些草堂，给这些人在门中居住。
这么一调换，围屋里顿时空出许多，按一年一位弟子入门的速度，十年二十年，也不用再发愁了。
不过楚秦领民人口数不断增长，以后肯定不止一年一位的。
齐休对这些主动出让静室的弟子，自是感激不已，刚出口道谢，便被张世石拦住。
“大家都是门中一份子，做贡献也是应该的。”他说。
毛茂林呵呵一笑，“我们这些人，命已是注定了的，有什么好舍不得，掌门你就别矫情了。”
毛茂林已经一百零六岁，大限将至，世事已看得很开了。
大家正和乐融融，说着门中的庶务，一名看守山门的年幼外门弟子进来禀报：“秦唯林求见。”
“他又来干嘛？”
齐休纳闷，上次为了感谢他第一个告知刘家隐秘，给了他思过坊五厘股，算是报答，同时也和他明说，从此两清，再不纠缠。
别看这小小五厘股，等于一年坐着不动，天上掉下来十余枚三阶灵石。要知道当年楚秦门在仙林坳的时候，人还没有现在老秦家多，十年都攒不出欠魏成乾的八十枚三阶，急得要去抢。
现下白山北部清平世界，二阶法器，十枚三阶就能弄到一件算是堪用的。
莫剑心四年炼成一把的二阶中品【月影玄冰剑】，堪比二阶上品，七十七枚三阶，还是要到连水城这种大城才能卖到这个价。
一阶常用五行防御罩，才一枚二阶灵石。
筑基丹，在齐云一枚三阶就能换到，白山贵一点点而已。
当年围攻仙林坳的两位筑基后期散修，见到值百余枚三阶的【青玉灵树】，为之大打出手，什么都不管了。
博森城里，雇佣一名筑基后期修士去白山深处冒险，出到三十枚三阶，有人抢着去。
黑市里买‘黑手’修士出手，刺杀穆荀这种筑基后期家主，二百七十七枚三阶，一击毙命。
仙林坳里的二阶【冰盏花】，要一名中阶灵植修士七年里时时侍弄，全门上下一齐出动收成，也不过七十枚三阶左右。
当年齐休在仙林坳，要是能有一年什么都不用做，坐收十几枚三阶的稳定进项，估计做梦都要笑醒，这秦唯林又来干什么！？而且还是在自己九十岁大寿刚刚散场的时候。
“让他进来罢！”
齐休叹口气，正殿中其余人等，知趣离开。
自从齐妆在桢林山外，一人击杀十余位蒯家修士，其中还有常来讹老秦家的两名筑基修士后，秦唯林见到齐休，愈发恭敬了。
寒暄过后，秦唯林吞吞吐吐地把话说完，原来是要来见见安斯言的儿子。
齐休【见人性】一扫，顿时明白了他这点小心思。
这要和修士的血统论结合起来说，以秦家为例，开山老祖秦烈儿，是金丹修士，和他血缘越近，表示血统越高贵。修士血统和凡人血统，天差地别，筑基血统和练气血统也是同理。
秦斯言是长房嫡支，又是第四代掌门，纯按血统来说，秦小锤是秦家毫无疑问的继承人，当然，这要他筑基之后才是，否则，还是比不过已经筑基的秦唯林。
若是秦思赵还活着，现在也已筑基的话，因为他是秦业，秦继凡人领主一系，自然也是长房嫡支，比不过秦斯言之子秦小锤，但也比秦唯林血缘要近。
秦唯喻如果没分家，他也是长房一系，虽然血缘上比秦唯林远，但还是比秦唯林血统要高，因为秦唯喻是跟随楚秦门南迁一员，秦唯林是秦家投靠流花宗之后所生，投过贰家。
当然，安斯言换过姓，秦小锤是后改回来的，所以实在是有点复杂，算也可，不算也可，但现在楚秦门势力大，自然齐休一言可决。
总之，要是秦小锤，秦思赵，秦唯林，秦唯喻四人同为筑基修士的话。
秦家家族之主这个位置，依序排下来是秦小锤，秦思赵，秦唯喻，秦唯林。
秦唯喻的黑河秦氏都被齐休分出来了，秦思赵已死，都没威胁，要是日后秦小锤筑基，现在楚秦门势力又大，放他回去，把秦唯林踢下家主之位，也不是不能办到的事情。
所以秦唯林得知消息，巴巴地要来看看。
“谁要回你那个破老秦家……”
齐休对他的小心思嗤之以鼻，让人去叫齐妆，带秦小锤过来。
过不多久，秦小锤一个人跑来了，他才四岁大，自然什么都不懂。
秦唯林要是从小锤养父秦唯喻那里论，比他高一辈，又是筑基修士，叫堂叔也可，叫师叔也可。
“这小子，人挺机灵的。”
秦唯林把秦小锤抱起，对齐休笑道。
“可惜灵根驳杂了些……”齐休慢悠悠回道。
“哦？”
秦唯林眼珠子转了转，发自内心地笑了，“这倒是有些遗憾。”


### 第二百五十九章 申崮自取死

一名筑基中期老者，从博森城出发，往白山深处飞去。
不用说，又是齐休易容的，自从上次被入魔的赵瑶差点魅惑之后，齐休怕两人再次相见尴尬，推迟了一年，过去给她送东西。
要不是不放心她彻底失去神智，齐休还打算将时间拉长一些，毕竟赵瑶又不是小孩子，应该能顾好自己。
沉入幽泉地底，进入密室，里面还是老样子，两人约定的地方有赵瑶新留下的密记，正好是一年前，齐休本应该到的时间。
留言里她大骂齐休不守约定，然后说因为和一只极强的凶兽大战一场，除了鬼幡，其他飞剑法器都已损坏，要齐休送过来些，而且要好看又好用的。不过这次她不白拿，存了许多兽晶，让齐休带回去。
“瑶儿你这不是入了魔，你这是越活年龄越低了啊……”
齐休暗暗吐槽，将带来的东西放好，虽然上次骂了她，不过还是换了些鲜亮衣服带过来，省得被她说什么老里老气。飞剑法器什么的，自己没习惯带些用不到的在身上，【辉光镇魔剑】，【慈悲普度剑】又实在不合她用。
想了想，下次再送来就太晚了，干脆再往博森城再跑一趟，买些回来。
转身想出去，心中一动，感应有人进甬道，一开始还以为是赵瑶，随后便发现不对，立刻将【如意三花棒】拿在手中。
对方应该也感应到了他，立刻就从甬道里退了出去，幽泉隔绝感应，再也不知去向。
齐休顿时冷汗就下来了，是知道这里的？还是无意撞进来的？还是赵瑶出了危险？
刚才感应到的修为，是筑基后期修士，一时又不敢出去，生生愣在原地。
还没想好下一步的行动，对方再次进入甬道，而且毫不犹豫，冲了下来。
全身紧绷，做好十二分的准备，看见来人，瞳孔猛地一缩，这不是申崮嘛！？
齐休认得申崮，申崮却不认得易容后的齐休。他神色慌里慌张，衣裳破破烂烂，腹部还有大片未干的血迹，似乎刚刚才和人动过手，而且处于下风的样子。
“道友，道友莫动手！”
申崮看起来没动手的打算，三白眼笑起来，眯成了一条缝，对齐休连连拱手：“咱们打个商量，让我在此处暂避，如何？”
“呃……”
万万没料到是这种情况，在这种隐秘地方，要是答应下来，未免显得太好说话了。可要是动手，先不提打不打得过他，齐休还背着当年的灵魂契约呢！根本无法动手。
“你是？”尽力伪装出苍老的语调。
“咳咳……”
申崮捂着腹部，伤似乎还不轻，“不瞒您说，我招惹了一位仇家，被一路追杀，无意间逃到此地。没想到撞见道友，求您收留……一日，就一日！来日必有厚报！”
“这个……”
齐休犹豫不决，不是假装，实在是有点不知如何是好。当然，申崮肯定不会是无意到此，说不定他的想法和齐休一样，把这里当成了一个隐秘的避难所。
幽泉地底密室自从多罗诺将【散魂棺】带走之后，就一间空空荡荡的屋子，见齐休半天不答，申崮盯着他看了一会儿，干脆也不等允许，自顾自走到密室一角，坐了下来，还顺手打出一张隔音符篆。
“道友……”
筑基后期的申崮，见齐休那副不知如何是好的样子，想得岔了，以为对方不过是一个筑基中期的怂包，再不像刚进来时候那么恭敬。“我劝你也不要出去，否则被我仇家感应到，不但害了自家性命，要是暴露此地，我也不免倒霉。”
齐休无语，这叫自己如何是好……
打吧，不可能，有灵魂契约。出去吧，不但真可能碰到申崮的仇家，而且密室砖块底下，自己留给赵瑶的东西还可能被他搜检到，更别提赵瑶还有可能过来。
留下，也只有暂时留下了。
“呵呵，道友请便。”
想清楚了，反而好办，齐休说完，滴溜溜一转，打出套小的临时幻阵，将自己围住，顺便把和赵瑶互留密记的砖块也笼罩在内。
申崮见他那么谨慎，反而愈发放心，盘膝坐下，吞下颗疗伤丹药，自顾自打坐调息。
齐休现在身家丰厚，虽是临时幻阵，但绝对是精品，也不怕申崮窥破，先将留给赵瑶的储物袋取了回来，又擦去两人密记内容。做完这些，用【见人性】朝申崮卷去，他是筑基后期，而且不处于问答的状态下，心思不容易暴露，扫不到什么名堂，但是申崮心中的恐惧，还是感应到了。
“追他的人，一定是个大敌……”
齐休躲在幻阵里，沉下心来，仔细思考。
这个申崮，当年人人都以为是他取走了罗凤遗宝，所以被到处追杀，传说他一直藏身在这白山深处，危急之下，这处幽泉的确是个避难的好地方。
要不是自己在白山深处就知道这一个隐秘地点，也不会选在此处和赵瑶接头。
这里除了申崮，起码还有三个人可能知道。
齐妆虽然记不清楚，但到了近前，一定能想起来。
多罗诺不用提，不过多罗诺当年到齐南城取了多罗信遗物后，一路往北走了，应该不会回来。
还有一个，便是将【散魂棺】和齐妆肉身放在此地，幽泉地底密藏真正的主人。这个人多年前还没有用齐妆的肉身，说不定还活着。
一想到这，齐休连骂自己笨蛋，第一次仓促之下，密会地点约在这就算了，后面应该果断舍弃这里，另换一处。
不过后悔也晚了，现在走又不敢走，只能等申崮下一步动作，再定行止。
可是如果真有人在外面追杀申崮，那么赵瑶正好到来，可该如何是好……
齐休一脑门子的官司，只有加速运转【明己心】，冷静下来，学着申崮的样子，盘膝打坐。
……
约莫过了十来个时辰，申崮伤势大愈，一跃而起。
走到齐休幻阵旁边，这次就不客气了，重重地敲响防御罩子，“喂，你先出去看看！”
齐休在里面乐了，这申崮，脸还变得真快，又要叫我探路？我可再也不是当年那个练气圆满，任你呼喝的小角色了！
“我还有事，道友先请罢。”直接拒绝。
“哼哼！”
申崮三白眼一翻，冷笑道：“你可是要敬酒不吃，吃罚酒？”
“敬酒如何？罚酒又如何？”
齐休干脆也不躲在幻阵里了，手执大棒，直接出来，气势丝毫不弱。
“你！”
人就是欺软怕硬，申崮见他这样，又看看他手上金光闪闪的棒子，“不识抬举的东西！”骂了一句，扭头飞出密室，到底不敢真动手。
想到第一次在幽泉地底，数次被申崮和多罗诺强逼做探路炮灰时的情景，齐休感慨轻笑，回到幻阵收拾收拾，不敢再留下物事，只留下一条新的密记，约定新时间新地点碰头，又让赵瑶以后不要再来这里。
做完一切，又等了两个时辰，估摸着申崮走远了，才飞出幽泉地底。
没成想刚离开水面，被一块大印当头罩下，“看你是个有货的，留下罢！”不是申崮那厮是谁，这家伙竟然一直埋伏在外面，准备杀人夺宝，也不怕仇家回来找到他，十足十的见利忘身。
还好齐休谨慎，将提在手中的大棒一抖，【天地三花】现身，顶上三花托住大印，脚底三花带着齐休，往一侧飞速闪过。
“咦！你是！？”
一声惊叫，泉边现出申崮踉踉跄跄的人影，他手掐着自己脖子，大印法器也噗通一声掉入泉中，双目赤红，脸色煞白，看上去痛苦至极。
印堂之上，一个尖头鬼影隐隐浮现，散发出灵魂契约里，熟悉的气息。
“这是？灵魂反噬？怎么是只鬼物？难道灵魂契约的监控者，是正道不容的鬼物？”
齐休第一次看见有人被灵魂契约反噬，心里狂跳不止。
“你是谁！？多罗诺？罗凤？还是……”
申崮很快倒在地上，一边痛苦挣扎，一边接连叫出好几个名字，看样子，都是和他签过互不攻击契约的修士。不过他直到死，也没问出齐休的名号。
“那时候的我，那么没有存在感么？”
微微有些不爽，远远看着躺在地上，一动不动的申崮。“就这么死了？”
齐休有点不信，一时不敢过去，直到【明己心】感应到自己灵魂最深处，似乎有道微风吹过，灵魂上好像蒙尘的东西，被吹开了一丝，又好像是套沉重的枷锁，被解去一根链条。
“互相攻击，就是死……”
“而且申崮出手前，不知道我是齐休，这也是死？还是说，只要出手，就算数？”
“那出手之前，灵魂总归有警告的罢？！还是说申崮为了出其不意，大印丢得太快，来不及收回？”
不管有再多疑问，申崮肯定是死了。
从开始修行到现在，灵魂契约不可反悔，是在齐休心里根深蒂固的意识，也没想着灵魂契约如何实现运转的方式，更不会起反悔之心。
亲自见证这玄奥诡异的灵魂契约，有如此大的效用，更令齐休心生畏惧和警惕。
他还有与多罗诺，与北烈山熊家的契约，以后可不能大意。
特别是与多罗诺，签的是和申崮一样的死契。
还有对楚震，楚夺，楚红裳这些人发的毒誓，就算没有契约之力，只怕也于冥冥之中，沾着因果。
刚想到这，耳边忽然响起巨大、怨毒的女人嘶吼，‘齐休，你骗我！’
“这是？”齐休大惊失色，“这不是南巧蝶的声音么！？”
‘你不得好死，不得好死，不得好死啊！’
南巧蝶临时前怨毒的诅咒不断在耳边环绕，齐休道心失守，差点晕过去，赶忙运转【明己心】压制。
【明己心】一遍一遍运转，南巧蝶的声音慢慢消失，一切又回归正常，只有耳朵还在嗡嗡作响。
命运纠葛的幽泉，当年埋葬蒯量文等人的地方，长着高高的灌木，看不见一丝痕迹，而亲手杀了他们的申崮，被契约反噬身亡的尸体，正好躺在旁边。
正想到毒誓的因果，被自己骗得灭门的南巧蝶，临死前的诅咒就适时响起。
命运、因果……
齐休道心再次一动。


### 第二百六十章 幽泉观涟漪

白山深处幽泉边，再获道心之机，齐休无比纠结。
终于还是问道之心盖过了对危险的警惕，迅速将申崮身上物品搜检一空，还把沉入幽泉底部的大印法器，捞到手中。
然后扒开当年亲手埋葬蒯量文等人的小土包，七具白森森的骸骨静静躺在土里，来不及感慨一番，将申崮的尸体也丢进去，重新封上土。
杀人与被杀者同埋一穴，死后仍然继续纠缠去吧。
取出观潮经，收摄心神，盘膝坐于泉边，趁着道心之机还在，开始静静体悟。
上次观湟水，取了命运长河，生命流逝之意。这次出来遇到的种种，还有幽泉边前后许多事情，都有一分因果纠缠的影子在里面，正好契合自家【命演术】和【赤尻马猴】本命中的，通晓阴阳之道。
“如此，我便试试这命运阴阳与幽泉自然结合，以作丹论……”
齐休思量好，闭目回味，观潮经与趋吉避凶诀交替印证，果然有些收获。
良久，睁开双眼，凝视平静的幽泉之水，水中自己倒影，清晰可见。
口占一句，“命如明镜，体照本心，交缠阴阳，无物不知。”
上次自家因古吉之死，心生波动，遭受反噬，这次，便由古吉开始吧！这一关，无论如何是要过的。
右手拇指中指轻擦，打个响指，‘啪’一声，带出道灵力微波，激起幽泉道道涟漪。
涟漪由小至大，远远荡开，倒影却消然不见。
幽泉水面，古吉坐立不安，正在左顾右盼，身边的秦唯喻，呆呆抱着自家的那盆【乌茎泽兰】。
“这是在南迁时的楚家飞梭之上。”齐休看到他当时的相貌，心中一暖，暗暗笑道。
对于古吉，自己的感情特别深厚，像是父母偏心，总是会喜欢最调皮的小儿子……
一响指，激起一道涟漪，古吉身穿件灰不溜秋的道袍，正在黑河峰大殿之中碰碰跳跳。
一响指，激起一道涟漪，古吉和小金，一人一猴，在黑河峰上欢乐奔跑，追逐。
一响指，激起一道涟漪，古吉手执符篆，和小金站在自己身后，正对斯温泰怒目而视。
一响指，激起一道涟漪，黑河坊擂台之上，古吉戴着猴脸鹰嘴面具，挥舞着一杆短枪，在斯温煜的漫天火光之中，闪躲自如。
一响指，激起一道涟漪，古吉全身焦黑，气若游丝，静静躺在楚秦旅店的榻上，窗外的十字路口，白晓生被锁在那里，全身脏污，一动不动。
一响指，激起一道涟漪，张世石娶双胞美妾的那晚，古吉正和何玉追逐打闹。
一响指，激起一道涟漪，无名小谷……自家手捧着古吉头颅，他的嘴角还微微带笑。
“呼……”
道心再起波动，齐休长长吐一口气，稳住心神，手指再动，‘啪’一声，终于将这一页揭过。
幽泉倒影，只剩小金一只猴子，在不知名的山林里跳跃，觅食。
“怎么翻到这只猴子身上了？”齐休心中疑惑不已。
一响指，激起一道涟漪，一名胖胖的和尚，不是空问是谁，看见小金，马上冲上前抱起，状极欢乐。
一响指，激起一道涟漪，空问带着小金，在青玉灵树下，结庐而居。
一响指，激起道道涟漪，空问十几年在楚秦门的时光，依序闪过。
一响指，激起一道涟漪，黑河坊里，空问作诗一首，带着小金，飘然远去。
一响指，激起一道涟漪，两道命运交缠气息，在幽泉水面渐进交融，凝成一幅画面，楚秦山上，大周书院的蓝袍儒生，那位闻心飞走时，回头对齐休深深一笑。
“噗！”
又是一口血箭，齐休道心再度失守，“原来是他！”
“大周书院的修士，竟在我楚秦门中，呆了十几年！？”
“为了盗婴之事！？”
脑海中，自己的声音不停惊惧嘶吼。
……
与此同时，一处无名大殿，蓝袍儒生惊呼一声，从打坐中醒转，正是那位闻心。
“怎么了？”姬羽梁感应到身后弟子的异常，出言问道。
“不知为何……”闻心歪头闭目细思，“灵魂深处，似乎被什么东西看了一眼。”
“噢？”
姬羽梁也露出感兴趣的神色，“竟有人能绕过你的本命天赋，直窥灵魂？”
……
他两人没找到原因，但是始作俑者齐休，却再次面临危机。
识海之中，【赤尻马猴】从熟睡中醒转，吱吱直叫，还暴躁地挥舞着双臂，一脸怒色。
幽泉之畔，齐休全身精血瞬间一空，双颊紧缩无一丝血色，头发花白，身形佝偻，和那本源耗尽的干尸形色，差不了多少。
“笨蛋！”
齐休后悔至极，不住往自己嘴里塞回气血的丹药。
这次悟道，不但再次身遭反噬，而且不知不觉中，用到了一丝【命演术】天赋。虽然不至于减寿十年，但起码五年阳寿，说没就没了，怎不教人心如刀绞！
筑基修士两百年阳寿，齐休已用过一次【命演术】，那就要减去十年，这次五年，还有罗凤遗体里的黑炎凤入体那次极重的伤，加上清凉瀑、无名谷、天引山等等大小伤势，现在已然九十岁了，还有几年好活！
后悔，心疼，不足以描述齐休现在心情万一，演阴阳，窥天机，哪有那么简单容易！
还傻乎乎地想凭借这个作自己的丹论！
作死还差不多！
又走岔了路，不过眼下不是思考这个的时候，【明己心】急速转动，当务之急，还是在这危机四伏的白山深处，身体又处于极为虚弱的境地下，以求自保。
瞬间做出决断，趁着还有最后一口真气，沉入幽泉地底密室，平平小事，就花光了最后一丝灵力和气力，马上生生昏死过去。
……
神智迷迷糊糊，似乎飘在云端，又似乎溺在水里，头快要炸开一般，有种灵魂肉体即将分裂的痛苦感觉。
不知过了多久，唇上传来丰润、微甜的触感，一丝阴柔大补的真气，度入自己口中，苦痛尽消，整个人舒服得轻吟出声。
“这是？”
神智渐渐清明，缓缓睁开双眼，一切都雾蒙蒙的，赵瑶绝美的脸庞，不过二指之距，美目红瞳，正凝望着自己。
“瑶儿……”刚想说话，才发觉两人嘴唇，还粘连在一起。
“你这……”心知刚才那道真气，是对方嘴对嘴度过来的，尴尬顿时大过了感激，奋力将头扭转，唇分。
“还好是你来了，不然……”只能当什么都没发生过，想强撑着爬起，但身体根本不听使唤。
“不要动。”
赵瑶按住齐休胸口，“是谁把你打成这样？”她问。
“没有人，是我……咳咳……被功法反噬。”
【明己心】恢复转动，身体内部一切如常，就是精血损失太大，和第一次用【命演术】一样，需要调养才能恢复正常。
“扶我……扶我坐起来，我已服了丹药，再行长春功，可恢复得快……快一些。”
齐休说完句话，自己就累得要死。
赵瑶乖乖地将齐休上半身扶起，用自家身体，做了个温香的肉垫，让他靠着，胸前两团坚挺饱满，紧紧贴住后背，轻轻摩擦时的弹滑触感，差点把极度虚弱中的齐休再次弄晕过去。
“不用……”
齐休只得苦笑，“不用靠着，我可以的。”
长春功开始运转，化开先前服下的药力，身子微微前倾，躲开这魔女不知是有意还是无意的身体接触。
“哼！”
赵瑶鼻孔里发出一声不悦，丢开齐休，一袭红影，向着两人约定放东西的地方飞去，揭开砖头，却没看见预想中的储物袋。
“带给我的东西呐！”她声音顿时尖利起来，又飞回齐休面前，恶狠狠地瞪着。
“你……你不要这样……”
齐休虚弱之中，越发为她感到伤心，当年那个坚强自立，八岁就一路乞讨，跑到仙林山下参加登仙大会的瑶儿去哪了？现在面前这人，还是以前的那位吗？
忍住悲伤，缓缓说道：“这里被……被人发现，以后不能在这了。东西我收在自己储物袋……”
话未说完，自家储物袋就被赵瑶搜去，放【如意三花棒】【辉光镇魔剑】等物的大储物袋被她随手丢到一边，等她从小储物袋里拿出鲜亮衣服时，“好漂亮！”立刻转嗔为喜，发出衷心的赞叹。
红袍褪去，直接现出她长腿白羊般，一丝不挂的傲人娇躯，就这么在齐休面前一件件试穿衣物。
“哎……”
齐休长叹，闭上自家双眼。
“哼！我就那么不好看吗？”
赵瑶见状大怒，又飞过来，拿手指强行撑开齐休眼皮，大声问道。
“你再这样，我以后真的……真的不来了……”
入魔竟是这么无可救药，齐休狠下心肠，冷冷说道。
“不来就不来！我一个人又不是不能过！”
赵瑶气得涨红了脸，尖声大叫，卷起地上自家随手丢弃的衣物，真的直接走了。
齐休心里一空，看着地上被她随手丢到老远的自家储物袋，无奈再作长叹，无力再去管她，收摄心神，继续缓缓行功，恢复自家损失的精血。


### 第二百六十一章 筑基第一人

长春功配合丹药的药力化开，精神渐好，齐休便开始分析今天发生的事。
赵瑶实在是令人太失望了，照这样发展，她的灵智到最后，应该和那些只知杀戮的凶兽没两样。
以后就不再来看她了……
想到这，齐休心又一软，还是决定再给她一次机会，也许五年，也许十年之后，再来看她一次。
若是到那时，她已彻底魔化，或许给她一个解脱，是最好的结果。
还有闻心化身为空问和尚，在自家门里待了十几年的事，仔细想想，其实没啥，反而是好消息。
大周书院十几年近距离观察，都没抓到自家的把柄，那不是好事是什么？
也难怪当时空问来得那么蹊跷，而且后来闻心说话时的神态，还有那双眼睛，总是令齐休似曾相识。
自家的丹论……
又悲哀地弄岔了，命运阴阳之道不是说走不通，而是不能走向【命演术】一途，否则次次窥破天机，阳寿根本不经消耗，还谈何结丹，结婴。
至于以后……
道心之机已失，只有在等机会了。
随着阳寿的减少，‘身纹’与炼体，再不能懈怠，不能放过一丝时间，要尽快达到筑基九层。
下定决心，这次回山之后，不到筑基九层圆满，不再下山。
把件件事都想得通透，也在幽泉地底呆了不少时候，齐休整个人逐渐从短少五年阳寿的沮丧中走出，伤势也已愈合大半。
把痕迹清理干净，又稍稍易容，手执大棒，再次飞出幽泉。
外面正好是月圆之夜，天地一片通透。
可是一出水面，立刻感应到泉边有道极为危险的气息。
“不会吧！这么倒霉！”
暗暗哀嚎一声，【天地三花】再次使出，把自己护得严严实实。
定睛一看，两只斑斓虎在泉边喝水，一位筑基圆满老修正盘膝而坐，和自己一样，对忽然有人出现十分诧异。
两人目光对视，这老修相貌极为眼熟，竟然是申崮，空问之后，第三个熟人。
不过一时想不起是谁，总之不是仇人。
一人两虎，同样吃惊地看着齐休。
这次出来，也太衰了！
齐休心里一阵憋闷，虽然老修给人的感觉十分危险，但应该没有敌意。
“见过这位道友，您如何称呼？”
齐休主动打招呼，那老修却不答，盯着齐休的【如意三花棒】看了数息，又从怀里掏出一本小册子，翻阅起来，口中喃喃说道：“金色大棒，三阶气息……”
然后猛然抬头，眼中透出一丝凶厉，“你是楚秦齐休？”
哎！终于还是被人认出来了，老修手中的书，不用说，肯定是万事知那鸟人写的。
自己虽然易容，但还是被这三阶【如意三花棒】出卖了根脚。
“你是？”
越看老修越眼熟，加上对方身边那两只斑斓猛虎……
“你是霍虎！？”
齐休有些难以置信，这老修极像霍虎，但年纪不对啊！霍虎是少年天才，如今的年纪，不可能超过一百二十岁！
“是我……”
霍虎承认了下来，眼神转黯，“我为了魏家，接连出手，数次重伤，又被蒯通关了许多年。不但结丹无望，连阳寿也……哎！”
看看他现在这样，哪还有当年在山都山一招击杀斯温光的那种锐气和威势，这辈子，算是毁了。
而且听说御兽门里霍家家主，嫌他屡次不服管教，又没了结丹的希望，在天引山最终战，他被蒯通所擒后，根本不出面救援。
蒯通不敢杀他，又不敢放他，便把他一直关在了器符城天牢里。
“是祁无霜放你出来的？”
霍虎怎么说是个重情义的汉子，而且和楚秦门说起来有多年并肩战斗的情谊，【心血来潮】天赋也没有示警，齐休放下心防，落在他身边，攀谈起来。
霍虎耷拉着脑袋，“是啊……才出来不久，这不，到白山深处来抓两只老虎。”
这两只斑斓老虎不过一阶灵兽，和他之前的根本不能相比，可见落魄到什么程度。
齐休心中一动，起了爱才的心思，霍虎怎么说是御兽门霍家人，而且可以说是威震白山几十年，许多金丹都不敢和他单挑，要是能延揽入楚秦门……
“呃……”
打算停当，便出言笑道：“霍兄何必如此悲观，你我都为魏家出生入死多年，不如，同回我楚秦山一叙，如何？”
霍虎眼皮抬了一下，把手中册子丢给齐休，悠悠说道：“你这种坏事做绝的小人，还想招揽我？”
齐休一看，不是万事知那本该死的‘白山十大小人’是什么。
心里一阵闷气无处发泄，连忙说道：“这种笔墨妄言，你也信？”
“哼！”
霍虎重重一哼，整个人的气息忽然一阵不稳，抬头死死盯住齐休，“就是你，害魏家在天引山之战输掉的！”
齐休不防他忽然翻脸，再一看，霍虎瞳孔之中，隐隐约约现出一丝红光，和赵瑶的一模一样，心说不好，原来他也已入魔了。
难怪会出现在白山深处！
【天地三花】刚才已经收起，没经过长时间的灵力补充，不能再次使用，把霍虎看做一般筑基圆满修士，根本是取死的行为。
齐休一点和霍虎对仗的勇气都没有，急忙御剑冲天飞起，想逃离此地。
“桀桀，留下罢！”
霍虎整个人的气质为之一变，仅凭身法便追上了拥有【绝影】属性的【辉光镇魔剑】，怪笑着朝齐休后心一掌拍去，还是走当年近战的路子。
【明己心】急速运转，霍虎虽然是绝代凶人，但现在的实力估计反不如当初，既然跑不掉，就只有做一场了！
【遥及闪】往前突进，躲过排山倒海地一掌。
“擒虎禁空！”
霍虎再一声大吼，飞剑浮空之力瞬间消失，齐休应声而落。
两只斑斓猛虎同时扑进，一想到当年山都山上的‘五虎拍门’，齐休头皮都快炸开。
“不能让他用出那一招！”
心里很清楚，斯温光当时两层金丹等级的防御都挡不住，凭没有【天地三花】的自己，毫无幸理。
【遥及闪】主动往两只老虎迎去，【辉光镇魔剑】射出一道【辉光一线】，直接将一只老虎射个对穿。
然后马上祭出【土混金刚罩】，被霍虎一掌，直接像切豆腐一样攻破，掌力透过，击中齐休后背。
“噗！”
虽然劲力已是强弩之末，但齐休还是被打得喷出大口鲜血，霍虎第二掌接踵又至。
‘哼！’
【哼哈真言】‘哼’字诀阻他一瞬，【遥及闪】再度狂逃，全身灵力已完全散乱，毫无再斗的本钱。
“完了！”
这个霍虎！太强了！不愧是连金丹修士都怕，当年号称筑基第一人的存在！
【如意三花棒】打横一抖，召唤出两只筑基初期冰猿虚影阻他一瞬，换出第二柄【辉光镇魔剑】，再一记【辉光一线】，将另一只老虎杀死。
这两把剑，一把是姒毐死后，和古熔分赃时，回到拿到手中，另一把，是稷下城妫家赔的。不过也是霍虎名声在外，否则这两次强力一击，齐休绝对不会用在一阶灵兽身上。
“蝼蚁！死！”
霍虎双眼通红，打得越发狂暴，当年山都山上的威势再现，一手抓住一只冰猿虚影咽喉，生生捏得湮灭。
“完了完了……”
招数尽失，别说现在带伤，就是最强状态，也根本不敢用真言棒法和对方刚正面，趁霍虎对付冰猿的时机，一头扎进幽泉之中。
“打是打不过的，只有比身家！”齐休坐下决断。
这个霍虎，入魔之后，肉身之力似乎更强了，但他眼下落魄，没有合用的法器与灵兽配合，比当年在山都山，肯定是不如的。自己贵为一方之主，用灵石砸人是眼下唯一的解法！
齐休冲入幽泉地底，立刻打出随身带着的临时防御法阵，堵住甬道口。
然后一刻不停，盘膝而坐，手中握住枚四阶兽灵石，【长春功】一周天太慢，干脆换成正常版的【明心诀】，一边补充，一边平顺全身散乱的灵力。
回血回气疗伤的灵丹妙药，更是吃豆子一般往嘴里塞。
“轰！”
霍虎化身一只火焰猛虎，一击，便将临时防御阵法削去大半防御力，这种和当年【伪四象幻阵】一样，可以短时间布好的阵法，等阶越高越不好用，而且越贵。
“好！他的火属性在幽泉水里被克制！”
齐休心中定了些，布下第二道防御，是之前用过的临时幻阵，也具有一定防御能力。
可惜这些年很少遇到搏命争斗，带在身上的，就这两套临时阵法。
没关系，等到第一层防御阵被破，灵力已恢复一些，抖手打出一张符篆，得自宁均的二阶五行怪兽符篆，水、火、土已经没了，只剩金和木的。
虽然都被霍虎的火属性所克，但金属性怪兽好歹能顶久一些。
一只【金角怪犼】冲出幻阵，一角向霍虎顶去。
“呔！”
这个绝代凶人，根本不知道什么叫怕，面对体型比他巨大十余倍的巨兽，双掌直接硬憾，寸步不退。
稍稍僵持，还是占了上风，一步步反推，全身火灵力将怪犼烧得嗷嗷直叫。
甬道口狭窄，不多时，怪犼整个身子进不能进，退不能退，******把甬道口堵得严严实实。
齐休奋力驱使，怪犼背靠甬道，终于堪堪顶住。
不过金属性被火属性一烧，慢慢已有融化的趋势，这还是在幽泉水中，霍虎被克制的时候！
“艹！”
齐休顾不得了，骂一句脏话，抖手再将木属性怪兽打出，“霍虎！我和你无冤无仇，为何以死相逼！”
一只【榕木妖】出现在齐休身侧，枝干轻摆，召唤出一根根水桶粗细的藤条，由水底地面生长而出，向霍虎身上缠绕不休。
藤条虽在水中，但是一沾霍虎身上火焰，瞬间便被烧得干干净净，不过这种专用来对付护山大阵的五行怪兽，元素之力十分纯粹绵长，生生不息，和他硬耗上了。
随着召唤两只怪兽的灵力消耗，四阶兽灵石化作齑粉，在手中消失，不过也值了，否则依齐休现在的状态，根本召唤不出两只怪兽。
“死！死！”
霍虎整个人已完全魔化，根本不跟人讲道理，完全一副毁灭所有挡路者的架势。
四阶兽灵石也只带了一枚，这还不是自己的财产，而是门里的，齐休将之带在身上，以防万一。自己的那枚，早做了击杀奈文落的奖励，给了鲁平。
是打坐回气，还是祭出【如意三花棒】？
齐休纠结一下，还是选择打坐回气，没了四阶灵石，再没有了快速回复的物品，祭出大棒要是不奏效，自己就全完了。
“这个霍虎！虽然当年号称筑基第一人，但眼下如此落魄，若是还能生猛到那般境界，我也就认命了！”他想道。


### 第二百六十二章 那就一起死

“嗷！”
金角怪犼发出惊天的吼声，将幽泉震得如同烧开的水，滚滚沸腾。
它的金角竟被霍虎烧软，然后生生掰断！
双目之中，显出一丝惧怕之意，本是召唤出来的灵力怪兽，却和有生命的真正灵兽一般，让开甬道口，没命逃跑！
“怎么可能！”
齐休与它心神相连，怎么都压服不住，再看，霍虎赤红双目之中，散发出高高在上的万兽之王，不，万兽魔王的气息。
“这也太强了吧！”
齐休失声尖叫，几乎完全失去了抵抗的意志，本来就极强，魔化之后竟然更猛，这谁打得过！
还好木妖不是兽类，驱使上前，再次顶住。
不过木属性被火属性克制得更厉害，木妖被火一烧，全身都在冒烟，眼看就快被点着了！
“还有什么，还有什么……”
将自家储物袋翻个底掉，再找不出一件堪用的物事。
总不能真的用灵石当石子去砸吧！
灭刘家时，楚秦门将书籍地契等物拿了，其他物事都分给了同去的敢毅等人，而且刘家是齐云修士，争斗之物没什么精品。
符宝倒是得了一张，但是自从上次合力逼退青袍金丹儒生之后，齐休自信心爆棚，心想凭一根三阶中品【如意三花棒】，争斗起来，金丹以下，没觉得会怕谁，就把符宝给了去稷下城看望秦思瑶的敏娘防身。
谁知好死不死，遇到霍虎这种顶级筑基！
“报应，报应！”
整个人一下子泄了气，颓败下来，“虽然说万事知诸多污蔑，但当年我的确是在天引山临阵脱逃，霍虎恨我，恨得也没错。而且他被我窥破入魔的隐秘，即便没有那件事，也应该不会放过我……”
【明己心】静静流转，毕竟现在还没身死，不能放弃一丝希望，想了又想，将藏在头发里的【七彩幻珑蛇】唤醒。
“霍虎神智已失，你变个什么东西，能令他心生畏惧呢？”
齐休对着小蛇，喃喃自语。当年在楚秦山下，就是这小蛇变身成【金甲乐傀】，成了压碎奈文家的最后一根稻草。
不过这蛇不能幻化真人，建筑等物，霍虎这辈子，会怕什么呢？
他为魏家死命出手，听说是因为幼年时，得过魏同的大恩。
“对，就变这个！”
齐休做出决断，心中将魏同座驾，那只后来自爆身亡的巨蛟模样，描绘出来，传递给七彩小蛇。
“吼！”
小蛇摇身一变，缩小版的巨蛟栩栩如生，张牙舞爪向着甬道外的霍虎嘶吼不休。
“这是！？”
霍虎终于动容，完全魔化的双眼中，透出一丝清明，“老头子的……”
全身火焰渐渐消失，手中动作也停止了，“老头子，我对不起你，可是我眼下，已然没有回头路走了……”
霍虎喃喃自语，苍老的脸庞上，两颗泪珠划过。
“我结不了丹，终于还是没有帮你魏家守住基业，我……”
霍虎就这么蹲在甬道口，抱头大哭起来，“我没用，我对不起你！”
“哎！”
看他这样，齐休心中反而不忍，但这个机会太难得了，霍虎已然入魔，和赵瑶一样，不是偶尔恢复神智，就会改回来的。
狠下心肠，祭出【如意三花棒】，立劈当头轰下。
“哼！果然小人！”
刚还在抱头痛哭的霍虎，右手从诡异的角度伸出，生生将三阶【极沉重】属性的大棒握住。
虽然被打得虎口尽裂，但任凭齐休手中法诀变幻，仍然死死抓住大棒，纹丝不动。
“喝！”
霍虎一声大吼，七彩小蛇竟被吓得刺溜一下，又钻回了齐休头发里。
“哈哈哈！果然是幻象，我说怎么，感应不到巨蛟金丹后期的威压！”
回复了神智的霍虎，虽然杀心大减，但是争斗中的机变又回来了，还是一样难缠。
“呃……”
虽然一击不偕，好歹这回复神智的霍虎不再一味要人命。
齐休便想试试看，能不能用言语稳住，“霍兄是个重情义的汉子，齐某心中只有佩服。但是……”
顿了顿，继续说道：“我楚秦门为魏家，从夺山都山之战开始，厮杀了十几年，光天引山之战就亲身参与七次！不能说因为最后一次不肯陪葬，就说我对不起他家吧？”
见霍虎认真在听，齐休心稍稍定下，又道：“当年我是赵良德一系，可是赵良德随后便被魏同羞辱，愤而远走，你当时可是在场，看得清清楚楚。哪有万事知所说，我害死赵家几十口人这种事！”
“魏家与我，可不像魏同对你的恩情，而且最后一战，魏家完全是胁迫我们去为他家卖命！我实在没理由把满门上下的性命，全赔给他家。”
“那万事知书中所说，尽是虚假，以你之惊采绝艳，自有判断。”
霍虎听罢，双目一黯，长长叹一口气，“罢罢！我放你走，不过我入魔一事，若是你出去后，泄露一星半点，我誓取你性命。”
活下来了！还是嘴炮好用！
齐休心中大喜，表面上自然极为诚恳，一揖到地，“谢霍兄深明大义！若是你以后在白山深处，有什么困难，我楚秦门，一定全力……”
话未说完，一只黑色炎凤虚影在幽泉水中出现，向霍虎背后直冲而来。
【黑炎凤翔杖】！这个赵瑶，事情都快了结了，来帮倒忙！
齐休平地一个趔趄，差点昏倒，这个蠢女人！
“混蛋！还有帮手！”
霍虎这叫一个气，将手中大棒向齐休一砸，双掌回身托住炎凤，一红一黑，两道炙炎在幽泉水中，猛然相撞。
轰！大量泉水被瞬间汽化，竟在水底形成了一个巨大的空泡。
道炎凤可是金丹一击，仍旧只能和霍虎拼个半斤八两。
既然又动上手，没说的，只能再拼命了！
齐休从霍虎大棒脱手一刻，就回复了对它的控制，干脆，全身灵力一爆，露出炼体术初见成效，精壮的上身，双手将大棒舞得呼呼作响，揉身欺上。
“喝！哈！”
口中呼喝有声，【哼哈真言】‘哈’字诀，配合【金刚真言棒法】全力使出，立劈，横扫，横扫，立劈，来来去去，就这两招。
无奈，后面招式自己一来不耐烦学，二来没有时间，三来，自家剑诀棒法之道上，实在是缺乏悟性。
还有烧得焦黑的木妖，那只逃得远远，霍虎从魔化中清醒后，又转悠回来的怪犼，只要能动的，全部向霍虎围杀。
换了件崭新粉色长袍的赵瑶，也现身在不远处，手中鬼幡一抖，许多凶兽鬼魂，一齐向霍虎缠去。
炎凤，木妖，怪犼，齐休，群鬼，好不容易恢复清明的霍虎，再次魔化，肉体力量更上一层楼，简直像是火神化身，以一敌多，怡然不惧。
双掌只顾抵挡炎凤，无视周身的木藤和鬼物，连声怒吼，背部硬抗齐休接连四棒，一脚就将怪犼踢得老远。
木藤和鬼物，通通被他周身火焰，烧得一干二净。
“噗！”
霍虎吐出大口鲜血，终归他不是铁打的，硬抗三阶大棒，其实还不如硬抗那没角的怪犼。
这也是他魔化后灵智降低，虽然实力增强，到机变减弱的缘故。
“速战速决！炎凤要消失了！”
赵瑶尖叫，她不认得霍虎，对这个筑基圆满修士如此悍勇，也有些措手不及。
齐休心说我要能速战速决，哪会被他逼到如此地步！只得闷头不语，一棒接一棒，不停挥出。
“桀桀！你们都得死！”
死扛到炎凤消失，霍虎腾出手来，双掌一合，便将齐休大棒夹住。
这时候，也没啥好说了，齐休灵力恢复得本就不满，和他稍作撕扯，便败下阵来，大棒渐渐脱手，眼看又要被他夺在手中。
更糟糕的是，木妖和怪犼消耗太大，身形已开始渐渐虚化。
“没用的掌门！”
这时候了，赵瑶又发起了小孩子脾气，嗔怪一声，索性收了被克制得厉害的鬼幡，催动【遥及闪】，一样来近身接战。
不过她飞剑法器全无，手上只拿着把一阶小剑，还是当年十岁的时候，楚秦门第一次演武，赢了秦思过，齐休亲手赏给她的，也是她唯一舍不得用的纪念之物。
【遥及闪】瞬间逼近，飞剑低劣，但赵瑶争斗经验丰富，招招不离霍虎双眼。
齐休【哼哈真言】回复，再次大‘哼’一声，定住霍虎一息。
“啊！”
霍虎发出痛苦的嘶吼，一只魔眼中招，生生被刺瞎。剧痛之下，手上反而力气倍增，终于将大棒夺过，一棒实实打在赵瑶肩部。
“瑶儿！”
齐休听到一连串骨头碎裂的声音，看着被打得老远，躺在地上不省人事的赵瑶，心痛大吼，激起自家少见的血性，也使出【遥及闪】，逼近之后，干脆用指头，将霍虎另一只眼睛生生抠瞎。
也算齐休运气好，【如意三花棒】没经过祭炼，【如意】属性发挥不出，【极沉重】属性，使受伤的霍虎挥舞起来，也极为费力，一棒击飞赵瑶后，因为大棒的惯性，来不及对付他。
“啊啊！”
霍虎震退齐休，双眼瞎了，又不敢将大棒丢掉，只得一手拿着胡乱挥舞，另一只手摸向自家储物袋，取疗伤的丹药。
这也是魔化后，丧失灵智的不好，修士没了视觉，光凭感应就可以如同亲见，哪会如此应对。
齐休御使【辉光镇魔剑】直刺霍虎心口，又冲过去卷起赵瑶，一边出手救治，一边笔直上浮，想趁这点时间，赶快逃命。
“别想走！擒虎！”
辉光镇魔剑的镇魔属性虽然克制魔修，但霍虎大棒一挥就将之打得老远，然后对齐休方向伸手虚抓。
又是那该死的一招，齐休生生被拉回泉底，气得发疯。“左右是死，就一起死罢！”将赵瑶远远推开，扑上去就想自爆，所有招式不见效，和这个鸟人同归于尽算了，还能救下赵瑶一命。
“反正楚秦门发展到如今，缺不缺我也没差，老子这辈子把门派带到这般光景，也值了！”
齐休疯子一般怒吼，人在水下，耳边竟传来嘶嘶风声，体内灵力肆掠，皮肤也开始崩解。
“一起死吧！”他再次大吼。
“一起死！一起死！老子这辈子混成这样，又入了魔，也不想活了！”
没想到正中霍虎下怀，他一副求之不得的模样，丢开手中丹药，揽过扑上前的齐休，一样引动体内灵力。
两名筑基修士死志坚定，抱在一起，口中无意识地发出‘嗬嗬’之声，将附近的幽泉水，卷起巨大的漩涡。


### 第二百六十四章 抽身从旁坐

山都山如今属于蒯家的了，因为掌权的都是些蒯家剩下来的老实人，也没什么想法，一切和以前没有任何不同。
齐休本想直接回家，但和赵瑶的春宵一度，还是搞得自己心乱如麻。
虽然不是自愿，但一时竟也不想回楚秦山，总感觉吃了弟子的未亡妻子，有点愧为掌门，无颜见人。
想起了死去的秦思过，更是觉得难堪，连道心都受了影响，一时感觉有些彷徨无依。
秦思过是在楚秦山下死的，可以说为了楚秦门，流尽自己最后一滴血。
自己却……
哎！
齐休还记得他在熊黛儿强行冲击筑基失败后，随口吟的诗。
“多活百年身，回首望前尘，挣扎多辛苦，罔顾眼前人。”
秦思过并未筑基，这多活百年身，竟不像是在说他自己，反而和齐休能对得上。
挣扎多辛苦，罔顾眼前人……
齐休一时痴了，想起了为楚秦门身死道消的弟子们，想起了仙林山下，被屠杀的千余凡人，自己杀死的敌人，害死的敌人，暗杀的敌人，构陷的敌人。
甚至南巧蝶这个被自家骗得身死之前，才恍然醒悟，怨念无休的盟友……
在这山都山上，耳边似乎又响起魏家的别离歌，其中一句，“聚多苦，真情诉，一招恍然方才悟。”
映照自家九十年波澜诡谲的人生，真叫是一个绝佳的注脚。
自己付出真情了吗？毫无疑问，是的。
会不会到时候，‘一招恍然方才悟’呢？还是说悟出一个‘罔顾眼前人’？
齐休道心再次一动，从山都山出来，一路飞行，直接到了曾经血战一场的清凉瀑。
这里已不属于仙林地界，那处有瀑布的断崖被穆荀符宝削断，也不再是避暑的好去处，无人经营后，杂草丛生，人迹罕至。
不过瀑布下的泉水还在，只是水流改道，失了补充，已渐近干涸。
齐休在这只能算是浅洼的水边，盘膝坐下。
秦思赵，李探，明文虎，秦虎……
一个个鲜活的弟子面容，在眼前闪过。
林真，穆矮子，穆荀，刘家家主，甚至那个王年……
这些曾经现身清凉瀑的已死之人，同样，在眼前一闪而过，全都消逝在命运长河之中。
“生命流逝，太过无情，阴阳之道，不能转变半分……”
“人皆有死，早晚之事，大道挣扎，无法超脱苦海……”
又想起了楚震临时前吟诵的歌声，“……大道苦海，浮游不得超脱，人世悲凉，唯有许多眷恋。”
“超脱乃是修士一生追逐，而身为活生生的人，又怎能不眷恋这人世间的一切呢？”
齐休感觉隐隐抓到了自身丹论的契机，道心之机，不知不觉，升华为顿悟。
机不可失，将心中所感，化为口占两句，“求超脱不得超脱，说眷恋自然眷恋。人有情，大道无情，命有踪迹寻，大道渺无因！”
“人世沧桑多少事，不能尽付笑谈中，待我抽身从旁坐，无悲无喜把命观！”
双掌轻合，浅泉之中，自身倒影再度不见。
这次不哀叹命运消逝，也不强求阴阳之机，只做一看客，阅遍自家命运纠葛。
再次从襁褓之中，看见的那一幕开始……
老掌门，秦斯言，安红儿，楚佑严，何玉叶……
这次回忆，十分细致，甚至当年清河坊中，买自家一对【灵竹纸鸢】的夫妇，面目清晰，宛如昨日亲见。
张世石，古吉，黄和，何玉，虞景，潘荣，秦唯喻，沈昌，展元……
初南迁时的几名弟子，全都交替显现，看着他们各自不同的前程，泉边的齐休时而为之欣喜，时而为之哀叹，对何玉，则是露出不屑轻笑。
然后便是楚庄媛，阚林，楚红裳，白晓生，楚夺，盗婴案，赵良德，无名谷之战，王涫，王清……
有些人自己从心底惧怕。
有些事只能深埋于心。
有些战斗，一辈子无法忘怀。
有些情愫，一辈子无法成真。
有些遗憾……
再已无法弥补。
齐休即做当事人，又做看客，把其中酸甜苦辣，细细品尝。
然后是魏同，魏玄，霍虎，还有山都山上……
一直回想到敏娘，齐休忽然闭目，身周灵力奔涌，直接从修士求之不得的顿悟状态中，强行抽身。
“我的丹论……我已明白了……”
齐休泪流满面。
……
三年后，楚秦门，演武场。
十年一度的黑河坊擂台赛又近在眼前，楚秦门再次举办门中大比，选拔才俊。
这次坐在齐休身侧的是齐妆，她‘剑魔’的外号在白山，现在可以说是如雷贯耳，赫赫有名。
甚至第一次主导擂台赛的南楚楚家，特意派人来要求，一定要齐妆参赛，增加比斗的精彩程度。
齐休只得同意，两人一同笑看场中，眼下正进行着的幼年组决赛。
楚秦门未来一代，不出意外，将由明贞、多罗森和潘家洛三人挑大梁，不过多罗森天赋不擅争斗，决赛毫无悬念地在潘家洛和明贞之间进行。
内门弟子，长老齐妆亲传弟子，明贞今年十二岁，练气三层。
她也是个祸水级别的美人胚子，身后本命【檀香针囊】虚影大现，正用二阶【眩光天磁针法】，御使着天磁群针，将潘家洛围得密不透风。
内门弟子，潘家洛，十一岁，也是练气三层。手中剑诀连挥，御使空中【星云锁链剑】，抵挡的极为辛苦。他的【星云锁】【流云剑】本命，正好契合此剑，虽然是下风，但他【通明剑诀】学得不错，还可以支撑许久。
“你这弟子，得了你的真传，说不定日后，会闯出个‘针魔’的名号。”
已筑基八层，迈入后期境界的齐休，一边看，一边开着齐妆的玩笑。
“‘针魔’？怎么听起来怪怪的？”另一侧的敏娘和熊黛儿笑道。
“哎！”齐妆叹口气，把眉头皱起，“可惜我家小锤，本命过于驳杂，人又聪慧，练他老子的【秦氏黄庭功】，十分危险……”
自从齐休把安斯言幼子，给秦唯喻和齐妆两人收养之后，他俩把满腔爱意，都倾注在这个养子身上，各种灵丹妙药，道法经典，用了无数，也不见成效。
还好齐休看得紧，没惯出当年秦思瑶的毛病。
两人正说着，白晓生上前分开两小，再看潘家洛，身上道袍已被刺出一个个针眼。
“明贞获胜！”
白晓生高声宣布，齐休自然笑吟吟地鼓励一番，然后赏她件一阶法器。
自从出了白光义那档子事，还有秦长风被同门孤立的前车之鉴，齐休十分注意，不使弟子们的个人物品有太大的落差。这件法器虽然精致实用，但毕竟是一阶，不会引起同门的嫉妒之心。
明贞是明家子弟，从小受儒门家传的熏陶，虽然争斗起来十分凶恶，但一下场，便规规矩矩，一派大家闺秀的风范。轻声行礼谢过，便默默退下，旁观起了正式组别的争斗。
楚秦门中生代，则是阚缺，古铁生，张胜男，秦长风的舞台，再加上远在稷下城，功课越来越好的秦思瑶，这五人不出意外，其中肯定会出筑基修士。
半决赛便在阚缺与秦长风，古铁生和张胜男之间进行。
阚缺停留在练气八层好多年，和秦思过一般，消沉了不少时候，今年已二十九岁。齐休、白晓生、姚青、古熔、阚林五人，为要不要更改他修行的路线，激辩许久。
最后三比二，齐休将得自申崮的大印和土系道法传授给他，从侧重【回春草】，转而开始侧重【磐石山】本命。
这一变动，阚缺就和开窍了一般，短短三年，迅速进入练气十层，将一方二阶上品的【伪番天印】，使得虎虎生风。
秦长风则因为小时候遭受排挤，大道上一直有些缓慢。随着年岁增大，心志成熟，才开始一路顺遂，今年二十七岁的他，也已练气九层。
一柄二阶中品【星落斩雪剑】，【遥及闪】和【通明剑诀】也是学得精熟，闪过阚缺一次又一次不将道理的雷霆攻击，头顶【参宿星】映照，一剑一剑，刺向阚缺要害。
阚缺有本命【磐石山】虚影这个乌龟壳，根本不为所动。磐石山上，还爬满了绿色的回春草，一边打，还能一边给自己回复气力。
两人同为内门弟子，身家也相差仿佛，谁也奈何不得谁，只能拼起了消耗。
最后，还是原属于申崮的【伪番天印】消耗大些，阚缺无奈认负。
另一场半决赛，则是一对练气圆满夫妻，张胜男和古铁生之间的较量。
他俩虽然是今年成婚，那不过是因为古铁生才到三十岁，刚刚满足楚秦门的规定而已。
张胜男可已经四十二岁了，两人在楚秦山底的硫磺地火洞里，早搞到一起不知多少年了，因为这事是古熔亲口允许的，齐休也只能睁一只眼，闭一只眼。
古铁生是单【硫磺地火】本命，张胜男争斗之道上，也是以【炉中火】本命为主，两团火焰烧到一起，难舍难分，不过张胜男二阶【火鸦丹炉】中的火鸦之火，品阶稍稍高些，占得了上风。
其实一个炼丹修士，一个炼器修士，争斗之道上稀松得很，齐休等人都是边笑边看，不太在意细节。
“古铁生要是筑基……古熔是个什么意思？”
阚林对身边的张世石问道。古熔对古铁生一向上心，而且虽然当年将古铁生留在楚秦门，但结丹之后，态度反而又迷昧起来。
张世石凑在他耳边，轻轻回道：“管他古熔怎么打算，我家女儿指东，保证铁生不走西。”
两人相视大笑。
最后张胜男故意露个破绽，让了小丈夫一把，保送他过了关。
秦长风没有意外，决赛战胜了古铁生，勇夺第一，而阚缺则战胜张胜男，拿到了最后一个参加黑河坊擂台赛的资格。
齐休掏出一件二阶法器，赏给了秦长风，正想说句勉励的话，罗汉犇急匆匆跑到他身边禀道：“毛茂林不行了……”
“噢！”
齐休心中一恸，神色落寞下来。
……
第十二卷完。


---

