## 第013卷 挚爱尽皆随风去

### 第二百六十五章 偷回黑河坊

三阶【乙木御风梭】，缓缓停靠在黑河坊外的兽船转运点。
随着出来的修士人流，一名十三四岁的俊朗少年，并不好好走路，从老高的地方挺身跃下，双脚刚刚触地，却不由得一软，差点栽倒。
身后传来轻笑声，少年脸瞬间通红，回头骂道：“有什么好笑的！”
两男一女，随后慢慢踱步下飞梭，俱是十四五岁，男的玉树临风，女的清丽绝色，旁边路人看了，心中都要赞一声彩，谁家的这许多风华少年。
一名年龄大些的白袍少年把折扇一收，在那掌心轻轻一击，笑道：“做了这许久的飞梭，脚肯定会酸软一些，庆之你连这都不知道？”
“我一辈子都没出过稷下城，难道该知道么？”唤作庆之的少年没声好气驳道。
“别吵了……”四人里唯一的少女秀眉微蹙，说道：“这次是偷跑出来的，黑河坊有我家的产业，还是快找地方落脚。”
“就是这话！”
白袍少年像众人的大哥哥一样，带头前行，随手招过一个在坊市门口等生意的凡人向导，问道：“这里可有上好住处？”
黑河坊中的凡人营生，大部分都是楚秦门的白家人在做，这位也不例外，双眼一扫，从这四名少年的穿着气度上就知道是贵客，而且涉世不深，最是好忽悠，连忙一心奉承。
“您几位不知，这黑河坊擂台赛眼看就要开了，各大旅店都已客满，要不咱住得次一点，有家楚秦旅店……”
这白家向导话未说完，少女神色显出一丝慌张，清咳一声，白袍少年会意，摆手打断：“你莫骗我们这些外地人，拣齐云根脚，最好的客店，带我们去就是。”
“是，是……”
白家向导虽然给自家揽客的小心思泡了汤，不过毕竟是专门干这个的，再不多话，转身带路。
正往坊市中心走，看见一家杂书店门口闹哄哄的，两拨修士正各执一书，吵得面红耳赤。
稷下城的人，最喜欢这种雅事，四位少年一看到此情此景，就有些走不动路了。
“这是怎么一回事？”庆之对白家向导问道。
“哦……这是两本关于擂台赛的实力榜，他们在争哪一本更正确呢！”
白家向导答道。
自从上次白晓生在黑河坊大败给万事知之后，十年间，和姚青沉下心来搜寻整理各家修士的情报，而且因为得了齐休的大笔资助，做得更加顺风顺水。
这次，署名‘百晓生’的实力榜终于得到认可，和署名‘万事知’的实力榜卖得不相上下，而且各有拥趸，往往因为其中修士名次高低，两拨人就起争执。
四人中一直沉默的青袍少年不悦说道：“吵成这样，还以为是争大道至理，没想到是争些虚名。”
白家向导心说在这黑河擂台，实力就是至理，实力就是实利，哪来虚名一说，不过面上肯定不露形色，频频点头附和。
少年们都失了兴致，又催向导快一些，终于在齐云广汇阁最好的旅店门前站定。
随手打赏枚一阶灵石，白家向导就乐得磕头道谢，白袍少年也不看他，带着三人抬步入内。
大店自有大店的风度，连知客都是练气弟子，而且都穿着广汇阁的上好道袍，气质也不差。上前对四小一拱手，笑道：“几位道友是住店还是吃饭哪？”
白袍少年便说要最好的客房，那知客面露难色，“这最好的客房，必须是筑基前辈才能……”
“我省得。”白袍少年不以为意，摸出一个白云玉佩在知客面前晃了晃。
“哎哟……”
知客面临惊容，随即马上平复，二话不说，把四小带到顶层，回头问道：“这套房里面许多单间，住四位是尽够了，不知……”对着少女直看。
“你这瞎眼的狗才……”
那位叫庆之的少年抬脚把知客踢了一个趔趄，“哪有同住一室的道理，给这位秦小姐再开一间！”
知客心中大怒，竟有人敢在广汇阁产业内如此做派，闷头不语，开了两间房，给他们住下。转头下来找主管这家店的筑基奉行。
“一个白袍青年，高高帅帅，用的是门里姜家的信物，跟着他的二男一女，不知什么根脚，不过其中一个黑袍少年，最为可恶，竟然踢了我一脚。”
知客告完状，筑基奉行不耐烦地回道：“既然是姜家人，只要不过分，忍下这遭就是了。你以为还是高老祖在的时候呐？”
“哼哼，要是高老祖还在世，姜家哪能入眼……”知客还唠唠叨叨，被那筑基奉行给了一嘴巴，“你闭嘴，这话要被别人知道了，你也就不用在这黑河坊混了！”
“还不是你先提这茬的！”知客心中腹诽，没头没脑地挨了一脚一巴掌，闷闷不乐地走回大堂，下意识地注意这几个少年。
观察了几天，那位姓秦的少女足不出户，三位少年倒是一趟一趟往外跑，不停买东西回来讨她欢心，而且互相之间争风洽醋，暗地里斗得不亦乐乎。
好不容易将逗留在房中的庆之应付出门，少女长长叹一口气。
她身量颇高，但是十分消瘦，面容又极美，有一种风吹柳絮的柔弱之感，令人不由心生呵护之情。
“憋死人了……”
少女喃喃自语，声音却不像人前那般轻柔，而是尖细中带些娇蛮，随手将月白外袍，同色小衣脱去，露出绝美的魔鬼娇躯。
又一道一道，解除掉包裹着山峰的白色束胸，一对大大的木瓜乳，从束缚中挣脱，颤颤悠悠，完全和她细瘦的身材不成比例。更别提急剧收窄的腰身下，已成规模的圆臀，还有那双白玉长腿。
要是给齐休从背后看，肯定会以为是赵瑶那个魔女来了呢。
少女自然不是赵瑶，不过正是赵瑶的女儿，秦思瑶。
她因为童年时太胖，在稷下城头几年里，没少招嘲笑白眼，便发了狠，一心减肥，没想到有些过度，便成了现下的体态。
不过遗传自母亲的各种美好，一样没少，因为不像赵瑶那般争斗炼体，没赵瑶那般精实挺翘，但软糯得和水做的一般，又是一种风情。
面容上，却是传自秦家的好相貌，和赵瑶倒不太像，更柔美温婉一些。
总之，当年的痴肥姑娘，已长成了一个祸水红颜，学宫里一开始嘲笑欺负她的小伙伴，纷纷成了跟屁虫，一路跟到了黑河坊来。
不过因为被嘲笑得多了，对自己肉多的地方非常自卑，发育后一直用着束胸，却没想越束越大，现在和同伴出门，时间久了，就憋得难受。
“这次偷偷回来，要是被坏掌门知道了……”
想到这，她打个冷颤，小时候被齐休一个人丢在学宫门口的记忆，自动浮现。赤条条地往房里榻上一扑，把被子蒙住头，叫道：“完了，完了，我干嘛要听那三个笨蛋的怂恿！”
白袍少年姓姜，名明荣，是齐云姜家元婴老祖钟爱的后辈。那名叫庆之的少年姓妫，是稷下城主的旁支，青袍少年则姓褚名文道，家世要差些，不过也有个金丹老祖罩着。
三人在稷下城姚氏学宫的同年中间，有个外号，叫秦思瑶亲卫队员，一天到晚，除了修行学习，就是跟在秦思瑶屁股后面转。
这次怂恿她回家游玩，其实三人抱着点小心思。
三人互相竞争，眼看年纪渐大，都想把秦思瑶娶到手，不过他们是各家有出息的子弟，婚事并不能自主，便一心想来看看楚秦门的根脚，要是能门当户对，准备立刻回去寻死觅活，逼家里跟楚秦门提亲。
南楚门一处灵茶铺子的包厢内，三人神态各异坐着品茶看书，一看书名，都是有关楚秦门的风物志，有万事知的，也有近几年白晓生写的。
褚文道最是得意，平素里沉默寡言的他，此时却手舞足蹈，兴奋地不行，“思瑶来时，连交了几年的天价学费，平素里又不缺灵石用，我还以为他家根脚深厚，没想到就一个筑基后期的掌门，还有七八个筑基修士。怎么说？你们家里是肯定不会同意的，都退出罢！说到门当户对，也只有我有希望让家里同意了！”
姜明荣和妫庆之有些蔫了，对视一眼，闷头不语。
褚文道还在那喋喋不休，姜明荣似乎想到了什么，一跃而起，指着书说道：“我怎这样笨！这楚秦门早年是齐云根脚，看书中所写，这楚秦掌门的人品非常不堪，只要我姜家动动手指头，定能叫他点头，把思瑶给我娶回家当妾室，多么的好！”
“呸！”
妫庆之啐他一脸，“我这就去告诉思瑶，你要娶她做妾室，看她以后理不理你！”
说完真的要出门去告密，姜明荣赶忙把他拉住，求爷爷告奶奶，赌咒发誓，才没让他成行。
稍坐了坐，三个貌合神离的少年便会了账回转，刚走到灵茶铺子门口，迎面碰到姚青。
学宫是姚家的产业，姚青自然认得他们，正想揪住问话，三个少年发一声喊，四散而逃。


### 第二百六十六章 黑河坊观赛

擂台赛第二天，正赛第一天。
随着第一天散修选拔的预热，黑河坊中几乎所有事体，全围绕着擂台赛展开。
虽然建城无望，但黑河坊今年还是会再增加一些店铺，有广汇阁几十年苦心经营打下基础，其实南楚门算是摘到了大桃子，大便宜。
而且广汇阁的擂台赛章程十分完备，南楚门萧规曹随，根本不需做什么变动。
天引山之战已过去了三十多年，随着祁无霜的入主，器符盟摆脱广汇阁的束缚，器符城也渐渐回复往日风光。虽然难免会影响黑河坊的生意，但凡是在器符城讨生活的修士，都不介意每隔十年，来北边看一次热闹，放松玩乐一番。
今年的黑河坊，客流量依旧十分恐怖，特别是比武场外，人挨着人，想挪一步都难。
姜明荣垂头丧气，从人群里挤出来，对几个同伴说道：“没辙，搞不到包厢坐，信物也不行。”
“昨天不是有吗？”妫庆之奇道。
“昨天是预选，各家宗门并未到齐，没想到今天正赛一开始，包厢就都满了……”姜明荣第一次吃瘪，一向挥洒自如的他，话语间平平生出几分尴尬。
他还未说完，前面人群忽然一阵哄闹，原来连普通席都卖完了。
“这……”四人面面相觑。
隐藏在斗篷之中的秦思瑶急得快哭了，“今天有我同门的比斗。”
“不看也没什么。”妫庆之劝她，“你那三个同门，在实力榜上都排到一百以外去了，有啥好看的。”
秦思瑶气得轻踩他鞋面，他反倒痴痴看着，甘之如饴。
还有许多修士也和四小一样，不得其门而入。
常在坊市里讨生活的老油子们并不在意，四散而开，去黑河坊中各处投注点呆着，一边听里面第一手战况，一边对照实力榜下注。
许多专程跑一趟的就不甘心了，围在门口，另外想辙。
正做没理会处，一名贼头贼脑的修士主动凑过来，神秘兮兮地道：“我这有位子，这个数……”然后用手比了个五。
三名护花使者看他就和看见救星一样，连忙抢着会账，这次妫庆之争赢了，丢给那修士二十枚三阶灵石，“四位”，他说。
那修士本想表达的是五十枚二阶四位，被这笔巨款一砸，差点没乐昏过去，丢下四个小信物，一溜烟跑了，生怕他反悔。
总算另外三人食烟火气一些，对视一眼，同声问道：“这价钱不对吧？”
“哎！管他呢，进去再说……”
妫庆之将小信物一分，猴急地护着秦思瑶，往比斗场中挤去。
没成想刚买来的小信物，只能坐五枚二阶一席的下等座，最后最远一排，看擂台只有一个小点，难受至极。
秦思瑶本命【千目蜘蛛】，有增加视力的天赋，倒不怎么受影响，功聚双目，朝楚秦门的二等宗门位置看去。
昨天散修比斗，楚秦门只来了姚青一个。今天来的人就多了，不但有那个坏掌门，还有许多已不太记得名字的同门，对自己最好的四位干娘，都没有到场。
“咦？”妫庆之一边看着对阵单子，用肩头撞撞秦思瑶，“下一个就是你家的秦长风出场了。他是你族亲吗？”
秦思瑶摇头，“早已分家了，我是仙林秦氏，他是右山秦氏。”
秦长风很快出场，他小时候被同门孤立，长得又像女孩，虽然年近三十，但在台上柔柔弱弱一站，配上大红的楚秦道袍，竟有些雌雄莫辨的味道，看台上顿时响起一片嘈杂。
“乖乖……”
已给自己加持【明目符】的妫庆之赞叹一声，“你们秦家人都生得这么漂亮么？”
“那当然。”秦思瑶骄傲仰头，与有荣焉。
比斗场中，秦长风取出【星落斩雪剑】，而对手则是一位土系修士。
“剑修对土系乌龟壳，咱家难打了……”褚文道不知不觉，已把自己代入到了楚秦门女婿的地位上。
他话音未落，场中比斗开始，一道红影闪了两闪，手中剑已架在对手肩上。
而此时对手的法器，才刚刚祭出。
看台观众都没怎么看清，全场鸦雀无声，数息之后，才终于轰动，爆出震天掌声，秦思瑶也激动地连连鼓掌。
“星辰本命……”姜明荣和手中实力榜一对照，眼中异彩连连，“这上面说楚秦有一门【遥及闪】的功夫，算是不错的身法，可他连闪两次，只怕还有秘技傍身。”
然后又像想到了什么，摇头叹道：“看他年纪，有些可惜了。”
“你懂什么！”秦思瑶不悦地瞪他一眼，“我家除了一位楚长老，基本都是三十岁以后筑基的。”
三人心说你家那种小门小户，自然觉得正常，不过都没傻到表达出来。
秦长风给楚秦门带来了开门红，随后阚缺也用大印砸过了第一轮，不过古铁生运气就差很多，碰到一个水系本命对手，被克制得厉害，落败下场。
下午第二轮，秦长风依靠身法剑诀取胜，而阚缺生生用乌龟壳，将对手耗得毫无脾气。
学宫里虽然不怎么教习厮杀之道，但年轻人哪有不爱看这些的，场中气氛又极为热烈，四小很快忘了什么大道至理，随着众人高声起哄叫喊，全身心的融了进去。
待到把今天比斗一场不拉，全数看完，又把后几天的座位定下，才随着散场的人流，慢慢往外挪动脚步。
刚走不远，许多赤袍修士正四散在比武场周边，大声吆喝。
“百晓生新著兵器谱，白山筑基修士史上最全排位，擂台赛下注观战绝佳指南！快去书店买吶，晚了就没了……”
薄薄一本册子自然不贵，加上白晓生之前刊行的实力榜经过这两天的比斗，准确度的确蛮高，算是打出了口碑，许多感兴趣的修士，路过书店，想起来都会随手掏灵石买一本。
秦思瑶看见众人赤袍上的楚秦二字，连忙低头，加快脚步，一溜烟往旅店跑。
其余三人则各买了一本，一边看，一边互相打赌，等到筑基级别开赛，一人出百枚三阶，看谁能赢最多的彩头回来。
回到旅店，又一同去向秦思瑶献宝。
……
“第四十九，‘剑魔’齐妆，楚秦门长老，筑基中期修为，年八十余岁。剑修顶级单剑匣本命，主要对敌手段，乃是三十六柄二阶极品连环飞剑……”
妫庆之摇头晃脑念完里面齐妆的介绍，褚文道咂嘴道：“没想到思瑶家还有这种猛人，三十六柄二阶极品连环剑，就是我家想要置办出来，也得咬咬牙才行。”
“可惜年龄也不小了。”姜明荣还是那句话，再次给正得意的秦思瑶当头一盆凉水，气得差点不顾多年伪装，跳起来打人。
褚文道又往后面找楚秦门其他人的名字，却发现一个都没有。
秦思瑶俏脸微红，虽然觉得有些丢人，但还是把实情说了出来：“我家是白山的二等宗门，最多只……只能出一位筑基，三位练气修士参赛。”
“原来是这样……”妫庆之释然，又问：“那这个齐妆长老，就是你楚秦门中，最强的筑基修士啰？”
秦思瑶哪知道这些，“大概是吧……”她答道。
接下来两天，秦长风和阚缺相继落败，离赢得店铺，都差了一口气。
秦长风这种剑修，和当年的秦思过、莫剑心一样，最怕土系乌龟壳，以及符篆海战术。这次运道更差，遇到一位守是土系乌龟壳，攻是漫天符篆海的万宝阁修士，自然毫无胜机。
而阚缺虽然也是土系乌龟壳，但他的二阶大印灵力消耗太大，遇到一位身法好的，很快便被耗输。
其实两人都有机会，但终归没有当年赵瑶的那股狠劲，必定走不远。
秦思瑶自然是看得闷闷不乐。
其余三人不敢触她霉头，小心翼翼地哄着，等到筑基场第一天，齐妆出场，秦思瑶的兴头才又提起来。
南楚门获得黑河坊主导权后，这次的擂台奉行，是和楚秦门比较熟的楚慎，他给齐妆抽的第一个对手，不过是一家小宗门前来虚应故事的筑基修士。
楚慎宣布比斗开始，齐妆本命剑匣祭出，三十六柄寒光闪闪的【心生蜂云剑】刚现于空中，对手竟然干脆抱拳认输，连打都不想打了。
场中上万观众一片大哗，有骂那对手没胆的，更多则是对齐妆的本命和飞剑又羡又妒，品评不休。
而且大部分修士都押了齐妆取胜，虽然赔率极低，但也算有些进项，自然乐得鼓噪叫好。
三人正想顺势说些好听的，逗秦思瑶开心，却见她正望着自家宗门座位那里，黛眉紧锁，一脸关心之色。
“怎么了？”
姜明荣顺着她目光，看见那名声不佳的楚秦掌门，正匆匆带着赤袍弟子们退场，只留姚青一人守在原地。
他和妫庆之，褚文道对视一眼，三人都是出身大家族，知道厉害，神色都是一肃。
这楚秦掌门连自家修士的比斗都无暇观看，可以想见，他门中肯定是有大事发生。
“我出去打探打探……”
褚文道家世比妫、姜两家差许多，虽然平素里平等交往，但有些跑腿的事情，常常识趣地主动揽下。
没过多久，便回来报信。“听说你家楚秦之地里，有个女修忽然入了魔道，杀死了筑基家主，现下已不知去向。”他对秦思瑶说道。
“入魔！？”妫庆之和姜明荣大惊。
“不行！我得回家看看！”
秦思瑶顿时关心则乱，含泪说道。
“降妖除魔，正道本分，我们陪你去。”
这种护花的好机会，三位亲卫少年怎会错过，先后表态。


### 第二百六十七章 鬼手再现身

“戚长胜怎么死的！”
齐休甫登上自家来接的兽船，顾不得歇口气，急招卢玄青问道。
“整座楠笼山，一个活口都没留下，没有人证，不过可以百分百断定，是奈文霖干的！而且用得是一种魔功！”
卢玄青这些年在楚秦门，生活和地位都大大改善，再也没了当年的破落户形色，不过说话时那张大青蛙嘴一开一阖，还是颇具喜感。
他久作说客，表达简洁又极富条理，很快便将前因后果，一一道明。
齐休等参加擂台赛的众人前脚刚离开楚秦山，楠笼山上便现出修士筑基成功的天地异象，留在楚秦山的阚林，便带着罗汉犇和沈昌，前去贺礼。
筑基之人，是当年在楚秦山下，被戚长胜保住性命，算是掳回楠笼山的奈文霖。
奈文霖一心求死，被痴心一片的戚长胜日夜守护，无数次给救了回来。
后来几年，虽然熄了寻死的心思，但仍不让戚长胜沾身。
她本就是奈文家的掌上明珠，天资自然没的说，沉下心修行几年，便一举筑基成功。
筑基大典时，她也出来接受四方恭贺，一切都好好的，戚长胜也十分开心。
但不知怎么，数日之后，有左近修士去楠笼山拜访，才发现山门大开，里面到处都是死人，戚长胜也早已气绝多日了，而且整座山门的人，全数死于魔道功法。
“……那奈文霖后来又在我家楚秦山周边出现，想偷袭门中出外办事的弟子，还好大周书院的人正巧路过，将已然入魔的她惊走。戚家灭门，一定是她做的！”
卢玄青说完，齐休大急骂道：“没想到当年一念之仁，没有斩草除根，反招今日之祸！大周书院的人，也无法将那奈文霖抓住？”
卢玄青摇头，这厮杀上的事，他就不甚清楚了。
“不对吧？魔修筑基时的天地异象，可和正常修士完全不一样，阚林没有察觉么？”一旁同来的楚无影现身问道。
“奈文霖筑基时候，肯定还是正常的，阚师后来去，也没察觉出问题。但后来她在楚秦山周边出现，据大周书院的修士所说，已经入魔了。”卢玄青答道。
齐休心里直打鼓，自从赵瑶入魔之后，自己遇到、听到，已有许多宗了，忽然于极短时间内，大规模发生修士入魔，其中必有缘故！
联想到大周书院在博森城的大规模行动……
“大周书院的人在哪？”齐休问道。
“思过坊，楚秦山，博木，博森城，都有他家修士在四处搜捕！”卢玄青的回答，更印证了齐休的猜测。
赵瑶入魔，并不是单一事件！
之前赵瑶的事，肯定不能拿出来说，后来遇到的妍儿、霍虎，都算是隐秘，一样没法到处问人深究，这次奈文霖入魔，反倒给齐休提供了一次绝好机会，亲身参与其中，多多获取信息，还不被引起怀疑。
兽船到达思过坊，坊市里已有许多手执宝镜的大周书院修士，一个个盘查路人，搜检各家店铺，如临大敌。
沈良见齐休到了，匆匆见过礼，附在耳边低语几句，两人便一同往思过坊合议正殿疾行。
大周书院一位金丹后期修士，在本来属于楚秦门的主位上端坐，正忙着分拨调度，追捕奈文霖的事体。
这名修士和其余大周书院的儒生打扮、做派都不太相同，高高的冠都一样，湖蓝儒袍他只穿半边袖子，坦露出另一半衬里的金属内甲。剑眉长髯，深目薄唇，又不苟言笑，一副允文允武的杀伐气质。
“你就是此地之主，楚秦掌门？”沈良上前代为介绍，他将眼皮抬起来对齐休一瞥，又低下头忙着自己的事，“大周书院，姬信隆，坐下说话。”下巴轻轻对身旁空位一点，一派上位者的姿态。
然后细细询问思过坊的防务，还有奈文霖的根脚等事。
齐休恭恭敬敬侧坐一旁，知无不言，言无不尽，很快赢得了对方些许好感。
“哎！”
姬信隆把手头琐事分派完，用手轻轻揉动眉心，疲惫地说道：“你家思过坊，算是通往博森城的一条要道，守备不但要再加强，以后过路修士，也必须一一盘查，不得懈怠。”
齐休满口答应，不过心里没想着照他所说去做，要是霍虎这种等级的修士入了魔道，楚秦门这点实力，冒冒失失上前盘问，难道是嫌死得不够快么？
姬信隆是个急性子，将思过坊这边事情处理完，又拉上齐休等人，直接往楚秦山飞去。
一路走，一路随口问此地风物。
齐休把能说的全告诉了他，反正盗婴案和赵瑶入魔这两件事，除了自己，没别人知道，也不怕他查。
到得山中，敏娘、黛儿等等弟子惊魂未定，纷纷围上来问候。那奈文霖挑中的目标，是楚秦门一名去附近墟市买东西的外门弟子，刚刚出手，便被正好路过的大周书院修士阻住，算是万幸。
楚秦山里也来了许多大周书院修士，纷纷对姬信隆行礼，原来都是他的麾下。
齐休再次对姬信隆道谢，他轻轻摆手示意不必，又有大周书院修士抬着戚长胜尸体，揭开白布，给姬信隆过目。
他们为了保留证据，尸体原封不动。
戚长胜只有胸前一处小小伤口，眼睛睁得大大，一副色魂授予的痴迷之色，应该是被奈文霖魅惑之后，轻松杀死。那处伤口中，透出微微的病魔之气。
齐休看着这名当年被自己所轻视，后来筑基之后，意气风华，颇有傲骨的修士遗体，心中升起一丝悲哀，要不是他当年痴迷于奈文雪，说不定还真找不到他的痛脚，利诱他为自己所用。
谁知道他用情至专，但人家却只记得仇恨，并不领情……
“咦？”
姬信隆有些奇怪，“你楚秦山脚，就有一处病气生养，这么巧，奈文霖走得正好也是病魔道……”
齐休赶忙辩驳，把奈文家善使病气的根脚，还有山外那团病气的由来说了一遍，才打消姬信隆的疑心。
不过他仍出手，将楚秦山边，已经生养了十来年的病气团，给镇压收起，不留后患。
“这个奈文霖既然杀了戚长胜，又和你家有灭门之仇，你估摸着，她还会不会来打你家的主意？”
姬信隆把所有细节了解清楚，对齐休问道。
齐休正后悔着呢，“奈文家当年是主动来攻，欲灭我楚秦，山外一场死斗，他家反而大败，这仇记到我头上，也无奈得很。这奈文霖是戚长胜求到我，我才饶她一命，如今入了魔，连待她至情的戚长胜都杀了，想必对我家，也是不肯放过的罢！”
“那我就在你家住段时日，先等等看吧！”
姬信隆定下个守株待兔的消极办法，在楚秦山坐镇，命手下和楚秦门修士，四散巡查缉捕，自然是毫无所获。
就这么过了十来天，忽然博森城有消息传来，说奈文霖在白山深处边缘被发现踪迹，一路逃进了白山深处。
姬信隆马上将所有人聚拢，宣布他将去白山深处追捕，令楚秦门自己小心守备，还得出些人，随他一路去。
齐休心里一阵打鼓，一来舍不得自家弟子去白山深处冒险，二来怕里面的赵瑶受到池鱼之殃。
“这个……”犹豫再三，还是想推脱下来，“我门中实力孱弱，是不是……”
姬信隆把眼睛一瞪，沉声说道：“你道你这一方之主，是那么轻巧就能坐稳的？只有收获，没有付出，没有责任？此事休得推脱！你家尽力，自有你家的好处，要是被我发现怠慢不法，有你家好果子吃！”
就算到了筑基后期，也是半点由不得自主，无法，只得选出一些精干弟子，让楚无影带着，随同前去。
据姬信隆所说，这只是第一波，以后楚秦门将负责白山深处边缘一部分区域的巡逻之责，说不定，还会改成常驻。
齐休心里一通乱骂，把这位大爷送走没多久，一名大周书院的修士回转过来，说是又传齐休去见。
无奈，只得跟着一路追去。
刚飞出来没多远，齐休就心说不对，姬信隆用的是二阶极品飞梭，自己如何能追得上，刚刚出口想问，忽然发现一道毫无灵力波动的无形细丝，正朝自家脖子无声卷来。
幸亏【破幻之眼】带来视力上的增进，否则只怕死在眼前。
丝毫不亚于前几次生死之间的体验，全身冷汗直流，每一个毛孔都呼吸着濒死的气息，顾不得为什么【心血来潮】没有告警，【遥及闪】和法器也来不及用，只能用一双肉掌暂且抵挡。
“啊！”
齐休发出撕心裂肺般的惨叫。
十指尽断！
双掌尽断！
仍不能阻挡细丝分毫，两条手臂被活生生从中剖开，露出白的骨头，红的血肉。
好歹多年炼体，已有小成，这道钢筋铁骨的血肉之墙，终于把细丝挡在胸骨之前，逸散无踪。
逃脱必死一击，再看身前带路的，哪是什么大周书院修士，本来的红色长衫，已变成漆黑紧身衣靠，到处暗绣骷髅手骨，不是‘鬼手’刺客是谁！
而那道要命的细丝，齐休终于想起，当年自己收买‘鬼手’，杀死穆荀的，不正是这件物事么？
如今不知是谁用同样的方法，要杀死自己！
“咦？”
必杀一击不偕，那刺客也似乎也没想到，意外轻诧出声，立刻祭出飞剑当头斩下。
【遥及闪】闪过，用‘哼’字真言阻他一瞬，失了双手，无法取出储物袋中物事，【明己心】拼命稳住因剧痛开始迷糊的心志，回转剑光，没命向楚秦山方向逃。
黑衣刺客连施突进绝技，不过终于再没拿出来无形细丝那种逆天物事。
齐休全力驱使脚下【辉光镇魔剑】，配合【遥及闪】，还有多年炼体的身躯硬抗，终于将距离拉开，洒下一路鲜血。
靠近楚秦山，‘鬼手’刺客不敢再追，对着齐休背影阴狠冷笑，果断回身远遁。
回到家中，除了双手连根断掉，全身上下到处都是剑伤，齐休连话都没来得及说一句，就在莫剑心怀里昏死过去。


### 第二百六十八章 又要还人情

卧病的大榻，被移到正殿之中，齐休躺在上面，双手还没长好，一边哼哼唧唧，一边拿眼角偷瞄负手而立的姬信隆。
他这么做，就是为了故意给大周书院人看的。
不但如此，还安排齐妆带上熊黛儿、敏娘、秦芷、莫小小，和大周书院的人对质。
“那个红袍修士，明明就是跟着你家人一齐进我楚秦山的！你还有什么话说！”
“我还看见你们说话了，有什么好抵赖的！”
“他从头到尾都跟在你身后，你跟我说你不认识！？”
“你还狡辩，还狡辩，还狡辩！！！”
“……”
人说三个女人一台戏，五个女人围着大周书院一名负责联络的年轻筑基修士，叽叽喳喳不停指谪，哪是正常人能抗住的。那年轻筑基脸色比重伤的齐休还苍白几分，嘴唇都在颤抖，翻来覆去只说一句话，“我以为……我以为那红袍修士是你家的人。”
气势被夺，声音越来越低，最后连头都抬不起来了，把姬信隆看得是连连皱眉。
其实事实本很清楚，那‘黑手’刺客是个胆大心细之辈，先穿着件红色长袍，冒充楚秦弟子，在山门外迎上大周书院众人，然后便一路跟在他们后面，两头行骗。
楚秦门以为那人是大周书院的，不可能，也不敢去详细核对，大周书院来的人又多，竟一路被他瞒过，招待了十来天！最后还让他找到机会，将齐休诱出大阵行刺。
说错，两边都有错，但大周书院失察在先，人也是他们带进来的，而且他家是这修真界主人，竟然被一介筑基刺客，在姬信隆这金丹后期眼皮子底下如此轻松骗过，说出去只怕要笑掉人大牙。
齐休自从稷下城跑了一趟，知道对付这帮子自以为君子的儒生，有两个字万试万灵，就是‘面子’，眼下抓到个小把柄，还不挤出点油来，就真对不起自家白山第七大小人的名号了。
“好了！”
姬信隆终于扛不住，喝退楚秦门这帮子讨厌的女人，转过头来，将齐休安抚一番。
“咳咳……”
齐休半真半假咳嗽两声，“这次刺杀，是一个叫‘黑手’的组织所为，他家在白山各大黑市里，赫赫有名，只怕……只怕不肯干休。”
短短一句话，被他说得断断续续，气若游丝，一副命不久矣的样子。
姬信隆并未如齐休预料，显出大怒形色，而是叹道：“水至清则无鱼，人至察则无徒，我大周书院虽是儒门，但属于崇古一脉，不像崇理一脉那般较死劲。”
话里话外，竟然不但知道‘黑手’的存在，似乎也不太想禁止黑市。
不过他没让齐休等多久，开出了条件，“这样罢，我给那些阴影中的人打个招呼，了结此事，你也不要追究了。另外……”掏出一杆杏黄小幡，“这是我拿你家山外的那团病气为引，制作的一杆【祛病功德幡】，一并送与你。”
齐休无话可说，虽然不尽如人意，但也没资格争取更多，算是把这事揭了过去。
……
大周书院的金字招牌毕竟管用，姬信隆答应后没多久，上次给赵瑶送信的神秘修士再次到访，这次送来的，是一个盒子。
齐休打开一看，里面只有一张纸，还有个平平无奇的小葫芦。
葫芦里面有一道【无形剑气】，正是上次刺杀自己的刺客所用，放出来无形无声，乃是阴人至宝。
那张纸上写着‘奈文霖’三个大字，旁边还有八个小字‘与人方便，自己方便’。
这应该是‘鬼手’迫于大周书院的压力，表达歉意和解的信号，原来刺客是奈文霖所雇，想必花的灵石，是得自戚长胜楠笼山的积蓄，只是那八个小字，作何解？
而且‘鬼手’连大周书院都不愿扑灭，水面下的势力，想必极为恐怖。
很快就有了答案，沈良来报告说，思过坊中，忽然传言大起，有黑市组织高调进驻。
“哎！”
齐休终于明白那八个字的意思，‘黑手’是不敢再惹了，命沈良睁只眼闭只眼，只当不知情，与黑市默契共处，也算是买自家楚秦门一个平安。
姬信隆给的二阶下品【祛病功德幡】虽然争斗上不利，也不能真的祛除百病，但十分克制奈文家家传的那种病气，算是防备奈文霖以后亲身报复的一件利器。
……
姬信隆做事还算地道，起码比楚神亭那种伪君子要强很多，楚秦门虽然分到一小块白山深处边缘的守备防线，但算是安全地带。
轮换了几波人去，都没出什么事端，而且捕猎一些边缘地带的凶兽，还能额外添点进项，也给弟子们一些锻炼的机会，反而好像不是件坏事。
齐休双手快长好时，御兽门修士押着四名全身脏兮兮，活像街边乞丐的少年过来，说他们自称是楚秦门修士，让齐休辨认。
“不是。”
齐休一个都不认识，义正言辞地说道：“对这种冒我楚秦门名号的……”
“呜呜……坏掌门！臭掌门！……你不认识思瑶了吗？……呜呜呜。”
其中一名全身黑漆麻乌，用些破布条蔽体的少女，放声大哭，一副受尽委屈的模样。
“思瑶？”
“思瑶！？”
齐休还没看清楚，敏娘和黛儿几个就闻声冲了出来，把宝贝女儿脸上的邋遢擦干净，不是秦思瑶是哪个，抱住好一顿母女相认，哭得昏天黑地，稀里哗啦。
……
“你！你这个不省心的！”
齐休明白过来，自然是气急了，一叠声把秦长风叫来，“明老头子以前打你们的戒尺放到哪去了？给我去取来！”
敏娘护住宝贝女儿，高声叫道：“你要打她，先把我打死好了！”
早有阚芹、玥儿出来接应，将秦思瑶弄回去清理换衣服了。
齐休被家里四个老婆子弄得无法，手又没力气动，气得跌坐在椅子上，大口喘气。
“花那许多灵石，送她去学东西，竟然给我，给我偷跑回来，真是……真是……屡教不改，本性难移！”
他正在乱骂，御兽门修士有点不耐烦了，又将三名少年推出来，“这三个你认不认识？”
“这？真不认识……”齐休眯着眼认真看了又看，再次摇头。
他刚说完，三名少年知道再不求情就晚了，也学着思瑶，高声哭诉，“我等是思瑶学宫里的同学，都是认识的！是认识的啊!”
“我是齐云姜家子弟，一问便知！”
“稷下妫家！”
“明阳褚家，齐掌门明鉴啊！”
熊黛儿从里间出来，对齐休点点头，应该是思瑶让她出来捞人，无法，只得签了保状，一并担保下来。
一张【清洁符】，一套普通的道袍，三名各有千秋的俊美少年，便显出了原型。
既然都是世家子弟，齐休自然好好招待，又让思瑶和白晓生陪他们掰扯，自己步入精舍，找敏娘等人细问缘由。
原来思瑶听到楚秦门有事，便急着回楚秦山，四人又是养尊处优惯了的，想着无论是到思过坊，还是到博木城，回楚秦山都要飞好久，便想雇艘兽船直接把他们送过来。
几人在黑河坊大手大脚，又一脸的涉世未深，早已被有心人盯上，连哄带骗，说是坊市外面有船，轻松将他们诱出了黑河坊，动手杀人夺宝。
三人虽然身家丰厚，保命物事也有不少，但毕竟才是练气修为，又从来没真的动过手，立刻陷入绝境。
算是姜明荣有些急智，一边跑，一边沿路丢洒四人储物袋中的财物，延缓对方的追击。
在脏臭的黑河，追追逃逃，一路逃进御兽门领地，虽然对方不敢再追，但里面森林茂密，放养的灵兽横行，四人一路躲藏，很快失了方向，身边财物全失，过得惨不堪言。直到近日，才被御兽门修士发现救起。
三名少年怕这丢人的事，传进各自家族耳中，影响前途，便拱秦思瑶出来报楚秦门的根脚。
幸亏魏同死后，楚秦门一直在和御兽门修补关系，多年前又买了他家一只【银背驮鳐】，算是有那么一丁点存在感，御兽门才免了几人擅闯之罪。
他们也不送到黑河坊白慕菡处，而是直接送到楚秦山，让齐休签字担保，直接要下了这个人情。
“我看那三个世家子，对思瑶有意思，你说该如何处理？”
敏娘问起了秦思瑶的婚事，齐休也有点看出眉目，心中直后悔，叹道：“早知如此，就该把思瑶早点接回来，放在自家子弟身边，培养感情。”
熊黛儿也不愿思瑶远嫁，“现在适合思瑶的，只有阚缺，你看？”
“我考虑考虑罢！你先让阚缺带思瑶四处转转，看看两人能不能说到一起。”
齐休刚说完，罗汉犇急匆匆来禀报，说祁无霜到了。
祁无霜现在是器符城之主，怎会突然到访？
齐休放下手头所有事情，立刻前去迎接。
“到你我还人情的时候了……”
祁无霜一脸疲惫，见到齐休，也不说废话，直接切入正题。


### 第二百六十九章 赵瑶相女婿

白山深处边缘，某幻阵之中。
全部由二阶蟒蛇皮制成的紧身衣靠，平顺贴滑，尽显赵瑶完美的身材，而且这种蟒蛇皮还能根据环境变幻颜色，是她摸索出来，在这白山深处生存的法门之一。
红瞳直勾勾地，盯着身边一名额头上长着大肉瘤的丑汉，吃吃笑道：“我的亲亲掌门，你以为易容成这种样子，我就吃不下了吗？”
丑汉做出个无奈的表情，肃容说道：“这次有正事，你等会就知道了。”
然后从储物袋中取出许多东西，一样样说明功效，递给赵瑶。
上好法器，极品飞剑，临时幻阵，布阵器具，灵丹妙药，应有尽有。
“果然是我的亲亲好掌门。”
赵瑶美滋滋地一一收下，扭着水蛇腰上前，‘啪’地在丑汉大肉瘤上亲了一口。
等到接过丑汉递过来的一块石板，她终于色变，“这块石板能隔绝神识，而且自身没有灵力波动，是门中密室的大门，你怎舍得给我？”
“我楚秦门眼下什么买不到，区区石板……”
丑汉话未说完，赵瑶将石板丢还，“不！不对！”她大声说道：“这种东西，根本违反修真界的常识，是一门一派的秘宝，你为何要给我？！我不能要这么……这么贵重的东西。”
“咦？”
丑汉惊疑轻呼，又盯着赵瑶的眼睛看了数息，“你不是……”
“我不是入魔了是吗？”
赵瑶收敛起魔女荡浪的笑容，双眼渐渐回复清明，“我入魔后，的确控制不住自己的欲念，但我还没有丧失理智，你给我这许多东西，又把这件秘宝给我，是不是有什么大事发生！？”
丑汉就等她变正常好沟通的时机，从怀中掏出一张纸，递给她，用无比郑重的语气说道：“我要你牢牢记住这张地图，你必须立刻动身，继续向白山更深处前进，直到离开这个地图的范围。”
赵瑶细看地图，马上尖声叫道：“我做不到！如果要到达这张地图以外，我必须穿过相当于人类元婴，甚至化神的蛮荒古兽地盘！怎么可能！”
“我不管可不可能！”丑汉也提高了音量，“你必须做到，因为这片地图里的蛮荒区域，将是下一个开疆辟土的目标！而且发动在即，你如果不离开，不光自己有危险，而且要是被抓到，将给我楚秦门带来灭顶之灾！”
“开疆辟土！”
赵瑶联想到地图，一下子明白了，神色黯淡下来，“我在这过着山老鼠一般的日子，这点清静，也不能给我么……”
丑汉自然是齐休，重重叹一口气，将祁无霜来找自己的事，一五一十和赵瑶说了。
原来自从各地大量修士入魔事件发生后，把此界主人，大周书院也搞得焦头烂额。而且许多入魔修士都不约而同，从各地出发，想来这白山深处藏身，大周书院索性准备来个一劳永逸，发动一次大规模的开辟战争，将这里所有凶兽赶走，变成可以分封出去的熟地。
而白山深处，其实说白了，就是与未开发蛮荒间的边界地带，越深入，就越靠近真正的蛮荒古兽地盘。
分封宗法制规定的很清楚，只有在开疆辟土中立下战功，才可以有开宗立派，或者成立正式修真家族的资格。所以每一次的开疆辟土，都是各家宗门，散修，争取开宗立派，光耀家门的唯一机会。
而这次，自然有许多势力开始行动。
如此一来，灵木盟就坐不住了，如果这次行动成功，与他家接壤的白山深处区域，将通通成为可以分封出去的熟地。他家长期把持这一带白山深处的进出，获得无数利益，眼下这利益即将消失，怎能不急。
大周书院的意志，肯定是无法违抗的，既然无法违抗，灵木盟便也想加入进去，想着等这片区域开发以后，靠着战功，能从中分一杯羹，继续保持与蛮荒边界的接壤。
而祁无霜入主器符盟，缺了灵木盟的支持肯定不能成事。
楚秦门即拿了祁无霜思过坊三成股的好处，又和灵木盟接壤，一是还祁无霜的人情，二也不好拒绝近在咫尺的灵木盟，所以同样逃不掉这一遭。
“可是……”
赵瑶还想说什么，齐休捧起她的脸，让两人双眼近距离相对，一字一句的说道：“这次，又是一次大关口，也许你会孤零零死在半路上，也许我和门中弟子们会死于与凶兽的战斗中。无论你我，都同样有许多难关要过……”
“我楚秦门，不缺那块石板，而你要想通过这片区域，逃入更深处，则少不了那块石板。”
“所以……你答应我，我也答应你，我们都要努力活下来，争取有再相见的那一天，明白了吗？”
赵瑶眼中噙满泪水，“我明白了……”
齐休又取出许多关于白山更深处的书籍，一一交给她，都是多年来一些冒险者写的风物志，并细细嘱咐，万万不可全信。
“掌门，你是不是爱上我了……”赵瑶忽然插一句这话，让齐休差点咬到自己舌头。
【明己心】一转，坚定地回答道：“我爱你，是对待弟子，女儿，亲人的那种爱，不是男女之爱。”
“嘻嘻……”
赵瑶双目间红光一闪，忽然腔调大变，齐休心里叹口气，知道她又回到魔女的状态下了。
“还有点时间，我们……”赵瑶像只美女蛇一般将皮蜕下，无暇娇躯紧紧贴上，极尽所能，挑逗起来。
齐休一把推开，“你不要这样！我还有安排，你清醒些好吗！？”
“我等不及了！”赵瑶取出鬼幡，又想故技重施，把齐休魅惑住。
这时候，两人所呆的幻阵外，许多修士的衣袂风声，由远及近传来。
“有人来了！”
赵瑶魔瞳中杀意一闪，鬼幡不再对准齐休，而是向来人方向，凝神戒备。
“我叫来的，你不要慌，好好看着……”
齐休说完，全身骨骼噼啪直响，变回了原本的楚秦掌门，然后飞出幻阵之外等着来人。
不多时，楚无影带着几位少男少女依次出现，看见齐休，都恭恭敬敬行礼。
齐休令他们在阵外原地休息，又飞了回来。
“那是我的女儿吗？越长越像思过了……”
赵瑶已换了一件正经衣裳，看着幻阵之外，正被几个少年簇拥着的秦思瑶，泪如雪崩，“我好想当面看着她，听她叫我一声妈妈……”
“哎，你的心意我理解，可是你要克制，为了她，也为了你自己。”
齐休赶忙让赵瑶打消出阵相认的心思，“她以后的婚事，总归要听听你这个当娘的意见。我就编了个冒险历练的由头，把几个选择带来给你看看。”
手指一名白袍少年，“姜明荣，练气八层，十七岁，是齐云姜姓元婴的后辈，家世很好，人……也就是个世家子性格，不过待人接物，都很到位。”
“青袍那个，叫褚文道，十六岁，是稷下城附近一名金丹修士的后辈，比较勤力老实些，但是离家太远，敏娘他们都不愿意。”
“还有个就是你认识的阚缺了，年纪大了些，你挑挑，这三个哪个你中意的？”
齐休一一介绍完，赵瑶双眼又回复了清明，指着一位黑袍少年问道：“怎你不介绍他？”
齐休又和她解释，姜明荣家和褚文道家已原则上同意婚事，而黑袍少年妫庆之的稷下城妫家，嫌思瑶家世不够，已经拒绝了。
“思瑶她自己意思呢？”赵瑶擦开眼泪，又问。
“她？”齐休乐了，“她挑花了眼，决定不下来。”
赵瑶不说话，仔细观察许久，最后缓缓说道：“我不喜欢她。”
“哪一个？”齐休问。
“我女儿……”赵瑶答。
齐休感到万分诧异，追问缘由。
“你看她眼神，对待同门，一副居高临下，大小姐般的态度，我小时候吃过苦，最讨厌这样的人。”
赵瑶言辞冷冷的，齐休仔细看了看他双眼，没有入魔的迹象，奇道：“她生长的环境又不像你，也无法再去经历你小时候行乞的悲惨生活，为何要强求这个呢？”
“不知道……”赵瑶扭过头，“就是突然不喜欢她了，那俩个纨绔我也不喜欢，阚缺我也不喜欢，你把她养到三十岁，然后自行做主，决定她的婚事吧……”
说完，霸气地抱住齐休，痛吻一口，然后投过坚定决绝的眼神，便从幻阵后面悄然飞走，再不回头。


### 第二百七十章 开辟战事起

楚秦门南迁第六十五年，这一年，齐休九十四岁。
也就是这一年，齐南城，白山密宗以及大周书院的三位化神修士，来到白山人称之为白山深处的地方，化神气机，牢牢锁定了白山深处的主人，一只化神级别的蛮荒古兽。
这一年的这件事，标志着一次大规模开辟战争的正式爆发，也是齐休近百年人生中，第一次亲身参与的开辟战争。
一场大的开辟战争，并不是大周书院拍拍脑袋就能搞定的，否则他们不会在发现此处修真界后无数年，才开发了不到这里百分之一的面积。他需要各方利益的平衡，而且要有足够多的修士，开始产生开宗立派，或者成立正式修真家族的欲念和动力。
其实也好理解，当有许多修士同时产生这样的念头时，说明修真世界的地盘不够用了，人类之间的竞争过于激烈，还不如从那些蛮荒存在手里抢一些来的容易。
说来讽刺，对于白山深处里的那个化神存在来说，它走到如今大难临头的地步，唯一的错，就是对于人类，过于温和。
入魔的修士、亡命的修士、捕猎的修士、冒险的修士，全都喜欢往白山深处跑，为何？因为这里的凶兽，相对其他蛮荒，不算很强，而且那位白山深处之主，听说是一只母象，脾气算是荒蛮古兽中不错的，并不太嗜血。
它的宽容，造成了它，或者说‘她’自己的悲剧。
残酷的修真世界，人与人之间尚且弱肉强食，更别提对一只显露出自身软弱处的古兽了。
大周书院因为大规模修士入魔事件，想铲平这处魔修的避难圣地。
而白山东南边的丹盟，刚刚有人在白山顶上进阶元婴成功，若是想成为白山第十大势力，他们现在的疆域，是难以支撑的，自然而然，成为了响应大周书院号召的第一个势力。
白山深处北部的灵木盟，无法承受失去与蛮荒地带接壤的利益，成为了第二个。
祁无霜入住器符城，少了灵木盟的支持可不行，为了报答，同样是责无旁贷。
山都山的蒯家，思过坊的楚秦门，都欠祁无霜点东西，人情债最难还，也只有硬着头皮，跟着她干了。
加上楚秦门和灵木盟接壤，这种重大时刻，拒绝对方的意志，其后果一样无法承受。
不过反过来说，祁无霜手里思过坊的三成股，可没必要令楚秦门为之拼上老命。齐休一番讨价还价，加上自身的地理位置，楚秦门争取到了最好、最肥的差事之一，后勤运输。
详细点说，就是把各处前来参战的修士和物资，从思过坊，经博木城、博森城，运送到白山深处的前线驻地。
为了拿到这差事，齐休不得不再从御兽门租了两只【银背驮鳐】，从祁无霜处赎买回了那只老年驮鳐，敢毅敢珑两家合租一艘，鲁平租一艘，佘一山租一艘，使楚秦门直接间接控制下的的兽船，达到七艘。
一刻不停，运送人员和物资到前线，再接一些尸体和伤员回来。
航线全程都在人类控制之下，危险性极低，而且还能私下里带些货物过去发卖，再收购前线的战利回来，大赚战争财。
可以说，楚秦门及其附庸，就是这次战争的蛀虫，别人在前线拼命，齐休在后方数灵石。
如果赵瑶能逃出这片即将被攻略的地域，而且大周书院计算的功绩点能再多一些的话，那简直就可称得上是完美。
说到功绩点，可是好东西。各参战的宗门、家族、散修，全指望拿它，换取开宗立派的资格，成立正式修真家族的资格，一座山门，一处领地，通天令，等等等等。
这是属于修士的盛宴，也是蛮荒古兽们的灾难。
“齐掌门在看什么？”
丁家家主看着地面一望无际的翠绿，好奇地问道。
对于自家兽船上的客人，齐休无心应付，这些为了各种目的来参战的修士们，往往一船人运上前线，回来的，可能就是一具具尸体。
对于天真的将死之人，能有什么好说的，总不能劝人家回去罢？
“没什么。”
齐休简短地结束了谈话，楚秦门的所有人，几乎住在了自家四艘兽船上，连轴转的运输任务，虽然赚得不少，但太容易使人麻木了。
船头的赵丰打了个呼哨，两名外门弟子会意，开始一个个敲客房的房门，通知所有人，目的地到了。
【银背驮鳐】一头朝地面扎了下去，那些初来乍到的雏儿，立刻连声惊呼。
“还记得吗？”
张世石走到齐休身侧，两人都笑了，想起了当年被楚佑严带上南楚门飞梭的往事。
“怎么不记得……”齐休感慨地说道。
雏儿们料想中与地面的撞击没有出现，兽船穿过幻象形成的地面景象，飞入一处流水潺潺，宛若世外桃源的溪谷之中。
“补给来了！是楚秦门的兽船！大家快出来，补给来了！”
下方很快就有人大声叫嚷，那些与凶兽争斗，厮杀得疲累无比的修士们，全都从洞府里钻了出来，一股脑奔向补给点，自觉开始排队。
一名金丹散修，飞到兽船一侧，用戏谑地目光看着上面站得满满的修士们。
“筑基……练气……”他一个个地数着，然后大声对下面喊道：“我赌这船人十天之后，活不下十分之一！”
引起地面上一阵哄笑。
金丹散修身上冲鼻的血腥气，给他的话提供了极强的佐证，兽船上的雏儿们一个个开始脸色难看起来，什么家门的荣耀，什么领地、山门，在对死亡的恐惧面前，通通被击得粉碎。
“大家不要听他乱扯！”
大周书院的执法修士把那位好事的金丹给拽了回去，然后监督兽船在补给点停稳，开始一个个对新来者查明正身，分派任务。
“我……我家可以回头么？”
丁家家主看到补给点中，等待运送上船的一排排长匣状棺材，嘴唇哆嗦着问道。
正在记名的执法修士抬起眼皮，冷冷看他一眼，“开辟战争中临阵脱逃，按分封宗法制，满门诛灭。”
平静，冷酷的话语很快使丁家家主闭上了嘴，神色灰败地一步步挪下兽船。
等他带着家族子弟走出补给点外，那些排队等待补给品的老油子们，开始大声嘲笑、恐吓，将他们初来时，遭遇到的所有，再次加诸在别人身上。
不管是儒门，道门，外道，甚至是佛门子弟，在经历过无数生死搏杀的神经紧绷之后，选择戏谑性地欺负新人，都是一个不错的放松方式。
等人下完，张世石开始搬运各种补给品，每一个货包，每一个带下船的储物袋，都要经过执法修士的重重检查。
补给品转到后勤修士的手中，那些排队的修士们，便取出信物，一一领取，信物里还记录着自家的战绩点，这是战区里绝对的硬通货，可以拿来兑换不少好东西。
但是仅限于在补给点兑换，不得相互交易，不得代人领取，否则只怕凶兽的面还没见到，便死于队友的杀人夺宝。
‘白沙帮，沙空鹤……’
等开始运送阵亡修士的棺材上船时，齐休看到了一个熟人的名字，淡淡的悲哀之情，忽然涌上心头。揭开棺盖，沙空鹤那张以前觉得无比讨厌的脸，再无一丝生气，身体的下半部已不见了，应该是被凶兽拦腰咬断。
“你认识他？”执法修士问道。
“是啊……”齐休用沧桑的语调，悠悠答道：“认识六十多年了……”
“他们……”执法修士也显出些许悲色，手指着一大排棺材“他们都死了，也不知道家里还剩下些什么人。”
齐休顺他手指方向，一个个白沙帮帮众的名字，就标志着一个个亡魂，冷冰冰的死亡，就这么平铺直叙般的，展现在自家面前。
“所有人不得离开兽船百尺，停留一天时间。”
执法修士监视着棺材和伤员等物运送完毕，一边下船，一边说着齐休已听过无数次的规矩，不过最后，他补了一句，“别让我难做……”
“我省得。”
齐休不着痕迹，往他手中塞进一个小储物袋，送他下去后，回头对张世石打了个眼色。
楚秦弟子们，便在驮鳐巨大的盘状翅膀下，支起几个摊子，还布置了十来间临时的小屋。
一群庸脂俗粉，被卢玄青带着，走到小屋前，开始卖弄风情，冲外面早已等不急的修士们，递送秋波，招揽起客人来。
执法修士悄然退去，楚秦门的生意同时开张，许多在血肉厮杀中，失去同门、亲人的修士们，也顾不得女人的质量，猴急地冲上来，丢给卢玄青一枚灵石，便拉着女人，一头扎进小屋之中，获得片刻的温存时光。
这些女人，都是各地的凡人流莺自愿前来的，齐休虽然越老越无耻，但还算有自己的底线。
再说也经过大周书院默许，否则这些低阶修士在重压之下，一个个不得发泄，更容易生出事端。
更多的人，则是开始浏览楚秦门带来的货物，用高于外面数倍的价格购买，眼睛眨都不眨。
“上次我让捎来的符纸、朱砂带了么？”
“【土混金刚罩】还有货么？”
“这把【青玉剑】，能不能便宜点？”
“一枚二阶【生肌丹】，再来一瓶【回气丹】。”
“……”
货物以惊人的速度售出，张世石腰间大储物袋中的货物，几近销售一空，而角落里，则堆满了闪闪发光的灵石。
等到一天期满，巨大的驮鳐准时缓缓升空，飞离了这战争的最前线。
下一次来，又要十几天之后了。
而楚秦门其余几条兽船，在齐妆、展仇等人的带领下，在其他大小前线驻地，上演着同样的一幕。


### 第二百七十二章 山外火蚁海

在开辟战争中，有资格拥有像‘北丁申’这种临时名称的山峰，起码是三阶灵地，因为战后它便会按战功分封下去，成为值得某家新晋势力拼尽所有，守护无数代的山门。
熊黛儿回头看看明贞、秦小锤、秦思瑶、阚缺、还有姜明荣，脑袋忽然一阵晕眩，心中悔恨，如同汹涌的洪水，完全将自己淹没。
自家心里，其实是较为中意阚缺的，为了培养他和秦思瑶的感情，私下唆使两人登上齐妆的兽船，出来历练。齐妆见是历练，索性将亲传弟子明贞，养子秦小锤也带了来，然后姜明荣又死死跟着。
有齐妆秦唯喻夫妻俩的存在，这只兽船可以说是楚秦门四艘兽船里，守备实力最强大的一只，运输之务又十分安全，使大家不知不觉产生了麻痹心理。导致船上现在有楚秦门两位有望结丹的筑基修士，数位有望筑基的未来之星，还有个齐云姜家的宝贝子弟，若是有事，损失之大，完全难以承受。
这一切，全都是因为自己自作主张……
熊黛儿不敢想下去，脑子里嗡嗡作响，像丢了魂一般呆呆站着，大周书院押船修士近在耳边的连声催促，根本一句都没听清。
“你不顾满门上下，我还要顾自家性命呢！”押船修士干脆甩开熊黛儿，直接跑到船头，用飞剑架住宁小岑，“调头！调头！！”他疯狂怒吼。
宁小岑从丈夫那里学得了御兽之法，眼下操纵已十分精熟，而且她受继父罗汉犇的熏陶，是个精明通透之人。瞬间想好了应付之法，一边等着熊黛儿的指令，一边将兽船速度降到最低，缓缓按押船修士所命调头。
“你不要糊弄我！这种速度，等到了那里，一切都晚了，慢战怠战，一样有罪！”
“……北丁申山是三阶下品灵地，按照兽类的习性，这里以前盘踞那只灵兽，或者凶兽、古兽，只相当于人类金丹中后期修为。我们这一船人，做得过的！”
“加速！你给我加速！”
押船修士哪里看不出宁小岑这点心思，飞剑逼得更紧了，在她玉颈上留下一道鲜红血痕。
“按他说的做吧。”齐妆一指将熊黛儿从失神中点醒，对宁小岑吩咐道，“既然我楚秦门加入了这场战事，一切按规矩来就是了……”
“好！还是道友你明白事理。”
押船修士见兽船渐渐加速，往北丁申山直扑而去，才大大松了一口气。对齐妆道声谢，又马不停蹄，去将本来要运送到驻地的修士们，一个个从客房里拽出来，开始宣布等下的战斗事宜。
“我的错，都是我的错……”熊黛儿一头扑进齐妆怀里，大哭起来。
齐妆看不清她红纱中的面容，只得厉声喝道：“眼下不是后悔的时候！你这些年庶务掌门，白当了吗！？”
当头棒喝，总算令熊黛儿打起了精神，将楚秦弟子们聚到一起，商量应对。
……
很快，北丁申山峰顶尖角，遥遥在望，近三百名倒霉的初战修士，被押船修士分拨成了八道纵列，按五行本命分了五队，土系在前，金系居中，水系殿后，一左一右，分别是木系和火系。
其他人按本命的攻守特长，再编成两队，最后幼弱不堪战的，编为预备队，守卫兽船。短短时间内，这几乎是最好的应急调度了，不愧他大周书院修士的名头。
然后又冲船上唯一的金丹初期乘客重重一礼，“一切拜托前辈照应了！”
那名金丹脸色铁青，一再确认北丁申山的灵地阶位，“若是对方有元婴级别的兽类，你可别把我们给卖了！”他沉声说道。
趁着押船修士凑在金丹身边解释，熊黛儿眼珠子一转，“你们去那边……”偷偷将秦小锤、明贞、秦思瑶和姜明荣往预备队里推。
押船修士就和脑后长眼一样的，蹿过来一把拦住，往明贞刚刚发育，略有些鼓起的小胸脯看了看，还是只放秦小锤一人过去。
“要点脸罢！”他不想再刺激楚秦门众人，只冲个头最高的姜明荣一瞪眼，冷冷讥道。
“哼！我乃齐云姜家子弟，你……”
许多修士看在眼里，开始爆出低低的嘲笑声，姜明荣一时下不来台，刚想说些话找回场子，便被押船修士一句话顶回，“不好意思，这种小门小户，我没听过！”
他又将楚秦门众人，也打散分到各列纵队里面，秦唯喻分到木队，齐妆分到进攻队……
等等等等。
齐妆无奈和熊黛儿对视一眼，唯有遵命行事。
……
宁小岑按照命令，缓缓降低高度，很快飞临北丁申山上空，便看见满山遍野，无穷无尽的红色蚂蚁，如同地狱烈焰一般，翻腾搅动，占满了下方地界。
山里山外，树木土石，全都看不到，只剩这片红色的海洋。
这种红色蚂蚁单体不过一指大小，肢节细小，唯独钳形上颚十分硕大，虽然看上去咬合力不弱，但不过是一阶气息，若不是数量巨大，只怕练气修士动动指头，就能捏死。
“就这？”
唯一的金丹修士神情瞬间轻松下来，随手打出一记掌力，便清空小片地方，也不知杀死了多少，层层叠叠的蚁尸，很快便被同类啃食一空，一切又回复原样。
“竟有人傻到被一阶火蚁困住？快点救下这些笨蛋走人罢！”他转头对押船修士说道。
“怎么可能！这里明明是已被清理过的后方！”
押船修士却不理他，神色无比凝重，在兽船上闭目感应片刻，然后一指山中，“要救之人，在山腹里面！”
“进山！”
其余人等同声惊呼，这一阶火蚁不能飞行，杀不完大不了飞走，可要是进山，谁知道里面有什么样的存在，而且说不定会被这些小玩意，生生耗死。
押船修士不答，自顾自强令宁小岑继续控制兽船朝山腰飞。
离火蚁越来越近，身周也越来越热，地面仿佛熔岩一般滚烫，难以想象，一阶火蚁达到这种数目，竟然能产生如此声势。
“等等！”
秦思瑶忽然高声叫停，她背后一只有无数复眼的巨大蜘蛛虚影显现，瞬间阅遍各处，然后手指山脚一处小小隆起喊道：“那里还有人在！”
“人！？”
许多修士不信，下意识用神识探去，同时惊声呼痛。
“笨蛋！这种火蚁密度到一定级数，可以隔绝和炙烧掉你们的神识！”押船修士骂了一句，稍作思考，果决地手指小土包隆起的上空，“水系攻击，救！”
水系本命的修士纵队立刻纷纷出手，白的、黑的、黄的、各种颜色，各种性质的水系天赋、道法从兽船上洒下，涤荡清理，很快便露出叠了数丈高的火蚁下方，一道防御法阵的护罩，难怪远远看去，还以为只是地面的起伏。
阵内近百道修士身影，冲天飞起，离开马上又被火蚁掩盖的防御法阵，飞上兽船。
“怎么回事！”
押船修士见逃出生天后的他们虽然气息微弱，但都没什么大碍，连忙向其中领头的大周书院儒生问道。
“不知道！”那儒生是金丹中期修为，现在却一脸沮丧，“这里是被我们清理过的，而且没听说是很么重要人物会来！我们前脚刚走，告警焰火就升起来了，想回头来救，结果连山都没进，就被突然出现的火蚁困住！”
“走罢，就算加上我们，还是进不去的！”一名刚刚逃出来的筑基后期修士，粗略扫过兽船上众人的修为，颓然说道，巴不得马上离开这处险地。
“走是不可能的！”
两名大周书院修士同声喝止，跑到僻静处私下商量一番，出来后反而不显得有多焦急了，让兽船远远飞开，到最近的一座一阶灵地降落。
“布阵扎营，该休息的休息！我们轮流出手，先将这些火蚁清剿干净！”这便是他们定下的计策，楚秦门众人和初来的修士们，结成阵势，开始轮流扫清沿途，为彻底消灭火蚁铺路。
似乎山门有什么需要守护的存在，那些火蚁并不离开北丁申山太远，边缘处受到攻击时，傻傻地冲过来附近一小片，自然是被轻松解决。
一拨人在边缘处杀累了，就回到临时阵法里打坐休息，换一拨人继续。这么一来，几乎毫无危险，而且火蚁的数目，的确在缓慢减少中。
众人隐隐明白了两位大周书院修士的心思，只要在这耗着，稳定出手，慢战怠战自然算不上，到时候强援一来，都能全身而退，实乃明哲保身的上上策。押船修士和同门金丹沟通之后，忽然变得不太记挂山中告警之人的生死，与一开始在兽船上的态度，截然不同。
生死危机一去，大家也就轻松起来，甚至那些初来乍到的外地修士，出手也渐渐有了章法。
特别是水系法术的效果十分显著，使人信心倍增。
而齐妆威名赫赫的剑阵，拿来杀火蚁就有些杀鸡用牛刀的感觉，效率不算高。
秦唯喻的木系泽兰阵，更被火蚁克制，几乎完全没有效果。
楚秦门其余人等，反正是跟在人群里，随大流出手，互相之间，频频用眼神联系，守望相助。
就这么杀到夜深，火蚁声势大不如前，围着北丁申山的红色巨浪，范围越来越小，空气中的灼热感，似乎也随着太阳落山，渐渐消逝。
‘乌……’
天空中的兽船上，忽然传出悠扬的号角声，“增援来了！”两位大周书院修士惊喜地飞上天空，很快指引着一队修士，加入自家军阵。
“秦唯林！？”
秦唯喻看到增援修士里一个熟悉的身影，有些诧异，趁着休息，带上齐妆和熊黛儿迎上前去，“你怎么也来了！？”他问道。


### 第二百七十一章 必须得去救

回程时，但凡是能走动的受伤修士，都不愿呆在船舱之中。
他们大部分形单影只，靠着兽船侧沿的栏杆，目光呆滞，不与任何陌生人交谈，离开前线驻地后，便望向博森城的方向，连眼都不想眨。
齐休也不去招惹他们，这些人，从遥远的各地前来，为各自的梦想奋战，不同于把厮杀当饭吃的白山修士，其中许多人只怕是平生第一次，祭出夺命的刀剑，和其他生灵做搏命之斗。
一旦明白梦想与现实的差距，挫折感使他们情绪低落，焦虑迷茫，看似平静的外表下，是一点就着的干柴，一言不合，便会勃然暴怒。
“一群垃圾……”
一名十七八岁，脸色煞白的黄袍少年，恶狠狠盯着那些像原木般杵着的人，愤愤说道。
“咳。”齐休干咳一声，止住他说话，“不要生事……”
黄袍少年死死抿着嘴，眼中留下带血的泪，声调放低了些，“这帮人，初来时自大又无知，稍稍见血，一个个却像娘们儿一样，立刻崩溃，连飞剑都祭不出来。我白沙帮也是倒霉，和这帮无知蠢货一起出任务……”
“落得个……”
少年一屁股坐在地上，用还能动的独臂，轻抚脚边收殓着沙空鹤的棺材，“落得个这般下场！”
然后无声饮泣。
……
虽然近在咫尺，但除了像楚秦门这种周边势力，大多数白山修士似乎完全当这场战事不存在一般，过着自己的小日子。
这也是他们特有的精明处，成为庞大战阵的一份子，生死全在某个大人物一念之间，这种境地，几乎是每一个白山修士极力避免的。尽管他们见利忘身，嗜血如命，却在这件事上，有着惊人的共识。
宁愿身为乌合之众失败，也不愿做他人手中借以胜利的棋子。
“你家怎么这次要参加……”齐休等少年哭累了，出口问道。白沙帮是宗门，虽然不大，但在白山也算是有些年头的一方势力，离白山深处又不近，实在是没有动机掺合进来。
少年双目流出一丝疑惑，摇摇头，“沙空鹤师叔也不愿意来，但是帮主却执意参加，我这种身份低微的外门弟子，哪能知晓这种机密。”
“这次大周书院让你继承了宗门，又免去继续参战的义务，你以后打算怎么办？”齐休又问。
少年眼中流露出一丝惧色，“有大周书院的战时管制，我回去肯定暂时无虞，但只要战争一结束，只怕立时就是灭门之祸……”
一名练气修士，肯定守不住山门，齐休就怕他看不清楚这一点。
他小小年纪，就能看得通透，倒是孺子可教，齐休起了爱才的心思，“战争结束前，你将家门迁到我楚秦境内，我给你座小山门，遮挡一点风雨……怎样？”
“真的？！”
少年猛地抬头，惊喜万分，有眼前这位楚秦之主的笼罩，自己日后所有的危机，全都迎刃而解了！
“我骗你干啥……”齐休失笑，“自然是真的。”
“沙飞谢过齐掌门！大恩大德，日后必定以死……”
少年话未说话，齐休抬手止住，目光在白沙帮众人的棺材上转了一圈，“这种时候……就不要说‘死’这个字了……”
“是！”
少年跪下，重重磕了几个响头，然后憋出一丝笑容，说道：“其实，沙师叔在家，一直十分佩服您，说您六十余年，就将门派从黑河中的无名之辈，发展到一方之主，是他生平仅见的枭雄。”
“枭雄？”齐休大笑，少年这记马屁，拍得自家十分舒服。
“这沙空鹤，原来并不是那么令人讨厌嘛！”他心里想着。
……
赵丰打了个呼哨，立刻引起兽船上修士们的骚动。
“博森城到了！”
不知是谁发一声喊，受伤修士们全都聚到兽船前部，看着前方那座恢弘的修真城市，纷纷不约而同地露出一丝笑意。
作为北方战线后方，最近的修真城市，博森城现在是集军营、中转站、销金窟、不夜城为一体的存在。南下参战、北归养伤的修士们，全都抱着不知明日身何在，今朝有酒今朝醉的心理，大把花钱，大肆享乐，他们从前线得到的战获，也会在城里发卖，使整座城市进入了极盛时期。
哪怕这种繁荣畸形而又短暂，灵木盟从中攫取的利益，只怕相当惊人。
而且，他们为了独占，不允许过往参战修士在山都山，思过坊等地停留，导致楚秦门的思过坊，生意反倒比以往清淡。还好楚秦门靠着几只兽船，同样获利极丰，没落得个吃力不讨好。
兽船停在城外临时设立的转运点，还未停稳，数位大周书院修士便从四面牢牢围住，一个个验明正身，才放人下船进城。
白沙帮几近灭门，大周书院也不是不通人情，专门给沙飞安排了一艘兽船，运送遗体回乡。
沙飞回去料理完后事，便将整个白沙帮迁入原虢家山门，安定下来。虢修则带着族人，转迁到原属于戚长胜的楠笼山，不过这都是后话了。
……
“掌门！”
罗汉犇早等在转运点，迎上前来，他现在常驻在博森城中，负责楚秦门往来兽船的联络。姚青其实也在城中，不过他留在这，是为了近距离观察战事，编写书籍，齐休也管不了他的行止，只得任由他去。
罗汉犇有急事，将齐休拉到僻静处，一五一十禀报一番。
“蒋鸿苦死了？”
齐休虽然吃惊，但也不觉多意外，蒋老头子应该用过增加阳寿的丹药，差不多有两百余岁了，他的死，自己也早有心理准备。“你是说……那个叫蒋少卿的二世祖，要我们帮忙，从前线偷偷捞人回来？这也太幼稚了吧！？怎么可能！”
齐休有些觉得搞笑，在大周书院眼皮子底下私运逃兵，是灭门之罪，亏这蒋少卿想得出来！而且这种事，随随便便就告诉了罗汉犇一介练气，是脑残么！？
“蒋鸿苦一辈子兢兢业业，只怕要全败在这不肖子弟手里！”罗汉犇连连叹气，“虽未签白纸黑字的契约，但楚秦诸家出产的灵草专卖之权，这些年实际掌握在灵药阁蒋家人手中。只怕这个蒋少卿不知您的好意，反而以为灵石是天上掉下来，就该是他蒋家的！”
齐休默然，这不就是又一个刘家家主么？得了天大便宜，反而以为自己好摆弄，所谓升米恩，斗米仇，就是说的这种情况罢！蒋鸿苦那个死老头子，难道临死前连这些事情都不和家中子弟交代！？
“他的要求，一律拒绝，灵药阁这条线不能断，你去探探蒋家的根脚，另外，和灵药阁其他奉行攀上关系，卖谁不是卖，我们也不用吊死在蒋家一棵树上。”
齐休做出决断，告别罗汉犇，等兽船上载满客人，又一路北归，往自家思过坊飞去。
……
与此同时，另一艘楚秦门客船，正行进在南下的路途上。
船尾，两位少年男女，正躲在清静处，说着私密话。
“你还有什么好考虑的！”
姜明荣看着眼前的可人儿，心头一阵火热，语调不由得急促了些，“妫庆之家里不同意，已经把他押回去了，褚文道不肯为你放弃学业，也回了稷下城。我不但说服家里不计较你家的家世，而且还愿意陪你到此，难道你还不明白我的心意么？你不是真的要嫁那个三十岁的阚缺吧？”
秦思瑶双手抱在胸前，眉目间竟是哀怨，轻声细语说道：“我知你的心意，只是我家那个坏掌门，说是等我三十岁才能决定婚事，为之奈何！？”
“三十岁！那还要等十四、五年！”
姜明荣失声叫道，再不管不顾，一把将秦思瑶揽入怀中，“我怎等得这许久，我只要你，从现在开始，一直陪在我身边……”
秦思瑶被他怀里的男性气息熏得粉脸通红，虽然面上羞恼，但心中并不太讨厌，“你家是元婴家世，怎会同意我俩……”
话未说完，感觉一只手摸上了自家屁股，想着不能让他这么轻易得逞，作色推开对方，嗔怒道：“你放尊重些！”
“你……”
姜明荣不防她突然变色，有些莫名其妙，往下一看，一个小男孩嬉皮笑脸站在后面，小手正按在自家未来妻子的臀部上。“混蛋！”气得脸变了形，打出一记灵力，将小男孩手臂击开。
“啊！”
秦思瑶终于反应过来，一声惊叫，“秦小锤你个讨厌鬼！”揪着这亲戚家的小孩耳朵，一路跑到兽船上最好的一间客房里，找到齐妆和秦唯喻告状。
房内，齐妆、秦唯喻、熊黛儿、阚缺和明贞都在，自然是对这个小色鬼一番教训。
打完秦小锤的手板，齐妆把男人们都遣出去，几个女人留下来说私房话。
“所以……”
齐妆用手帕轻轻拂去袖袍上不存在的灰尘，“思瑶你是如何打算的？”
“呃……我……”秦思瑶小脸通红，用几不可闻的声音说道：“阚师兄我没感觉……”
那就是钟意姜明荣了，熊黛儿看着这个掌上明珠，目光中透出一分不舍，“你既然决定了，那就这样吧……不过要听掌门的，等到三十岁再嫁，你是我楚秦门，继楚师叔之后，最有可能在三十岁前筑基的修士。”
“可是！”
秦思瑶鼓起勇气，大声道：“楚秦山灵气太稀薄了，我回来后一直觉得有些喘不过气，十几年辰光教我如何呆得下去！”
“这……”齐妆微微有些着恼，“狗不嫌家贫，要不是靠这楚秦山一草一木，你哪来去稷下城念那么贵的……”
话未说完，远方突然传来数道凄厉的响箭和焰火爆炸声。
众人急忙出门去看，东南方向，一道告警焰火，正在天空高处，炸开缤纷绚烂的光华。
“北丁申山！这是严重级别的求救信号！”
大周书院押船修士也冲了出来，对着御兽的宁小岑迭声命道：“调头去北丁申山！只要看见这个焰火，我们必须全部去增援！”
“可是战前说好的，我们楚秦门只用负责运输！”
熊黛儿连忙对宁小岑打个眼色，和押船修士掰扯起来。
“没用的！”
押船修士目光中虽也流露出一丝惧意，但仍然坚定地说道：“这种级别的求救信号，如果见之不救，按临阵逃脱论处，你们也不想连累家门被灭吧！？”


### 第二百七十三章 秦思瑶受伤

和楚秦门差不多情况，祁无霜也捞到了从器符城，经博森城，然后到前线驻地的运输差事。而且由于从北方经黑河坊，器符城一线南下的修士数量最多，楚秦门发的那点小财，根本不能与之相比。
作为祁无霜控制下山都商盟的一员，仙林老秦家自然免不了参与进来，他们的任务，是护送不能用储物袋和飞行灵兽运送的大型布阵器具。虽然同样全程都在后方往返，不过因为是陆路运输，难免遇到漏网的凶兽之类，危险性要比楚秦门高来高去大许多。
合该倒霉，走到半路，和齐妆等人一样，看见告警焰火，便被大周书院的押运修士，给一路驱赶了来。
秦唯林身后的老秦家子弟，一个个低头耷脑，活像是去受刑的犯人，毫无生气。
“哎！事到如今，互相都照应着点罢！”
两家都是身不由己，同病相怜，简单约定了下，就各自分开。
不过他们这拨人的押运修士，似乎和另两位早到的修士不大对付，不是聚在一起争吵，就是远远站开，看来高高在上的大周书院内部，也不怎么和谐。
不久之后，又是一波增援到来，屠杀火蚁的速度愈发加快，等到清光山外大部，用引诱的战法已行不通，五位金丹打头，带着近五百名修士，开始准备总攻。
阚缺之前全程使用自家【回春草】天赋，这是熊黛儿事先定好的计策，能确保他分到木系队列，站在秦唯喻身边，接受保护。不过总是有意无意，往秦思瑶所在的防守队列看去，她今天换上了楚秦门的大红道袍，衬得清丽柔弱的粉脸愈加照人，如此红颜，谁会不爱呢？特别是自己有机会娶到手的情形下。
不过，目光和秦思瑶身边的姜明荣偶然对上，对方清楚地传递出，雄性生物守护自家地盘一般的强势意志，令阚缺心底一黯，比长相，比年纪，比资质，比家世，哪样都不如人。
“算了，我这癞蛤蟆，就不要肖想天鹅肉吃了。”
正这么想着，阵型前方出现一杆长长的白色节杖，这是开始总攻的信号。第一步，要攻到北丁申山半腰，到达拥有三阶灵气的地方，放下固定法阵，为下一步救援山中之人做准备。
“不达目标！一步不许退！”
三名大周书院修士呈‘品’字型，押着战阵，坚定前行。特别是和秦唯林同来的那位，亲自撑着节杖，高呼口号，带队冲锋，一脸急切。
天空中的兽船，同样缓缓跟随移动，投下巨大的碟形阴影。
原先秦唯林等人保护的四只陆行驮兽，也被卸下笨重的货物，负起了四根数丈高的尖顶石柱。石柱通身碧蓝，散发出克制火蚁的冰寒水灵力，护卫犄角，分布在战阵四周。
还没到山脚，发狂的火红浪潮很快感应到威胁，席卷而至。
近了，更近了，火蚁层层叠叠，最厚处竟叠了丈许高度，一阶生物，却以惊人的密度制造出连金丹修士都胆寒的声势。
“不要慌乱！”带队修士沉声冷喝，止住心志不坚者趋向崩溃的战意。
四根石柱适时发动，湛蓝的防御护罩升起，和火蚁大军轰然相撞，那些火蚁攻不进来，很快凭借本能沿着防御护罩向四周和上方爬满。
只是过了数息，就已看不见一丝天空，和之前救出来的那群人一样，被深埋在火蚁群下。
散发着炙热红光的火蚁，在这极寒的水系防御罩上稍稍停留，便迅速失去生机，化作黑色尸体。
但很快就被同类吞噬，新的一波火蚁继续和阵法接触消磨。
护罩中的众人，只感觉外面忽亮忽暗，一会儿红霞遍布，一会儿又是漆黑夜空。
“攻击前进！”
带队修士将手中白色节杖一抖，发出道浩大的儒门正气，将身前火蚁全数灭杀。虽然很快便被前赴后继地火蚁占满道路，但四只陆行驮兽带动阵法继续前行，无论火蚁声势多么浩大，总算是不用被困死在原地。
事已至此，也没什么好留手的，所有修士纷纷出手，随着道法飞剑等物，肆掠的灵力一波又一波向四面八方奔袭，制造出更多的焦黑蚁尸，终于盖过了同类吞噬的速度。
木系修士的队列，却什么都干不了，一个个面色尴尬，只埋头跟着众人，挪动步子。阚缺每迈出一脚，都陷入地上厚厚的蚁尸之中，还伴随着蚁尸‘噼啪’的开裂声，以及冲鼻的焦臭肉味。
“不要太快！”
‘品’字后阵的两位大周书院修士忽然大声叫喊，拘住众人越来越快的前进脚步，大家从一意杀戮中醒觉过来，才发现背负着阵法器具的四只陆行驮兽，已然步伐有些不一致，跟不太上了，防御阵法也随之开始有不稳定的迹象。
“慢一点！保持和驮兽一样的速度！”带队修士虽然和后阵两位同门不太对付，但他并不是莽撞之人，果然放弃一味猛冲，而是顺着陆行驮兽的行进速度，同步徐徐前进。
“那个发现火蚁之中有人的女孩呢？出来答话！”
眼看一切顺利，先前那名押船修士又想起了秦思瑶来，把她叫过去，独享御剑飞行的特权，飞在空中用【千目蜘蛛】天赋，看透重重火蚁群，给指挥人员提供情报。
秦思瑶飞在众人头顶，身后一只蜘蛛虚影展现，大红道袍配上上空火蚁形成的漫天红霞，还有清艳娇颜，简直是祸国殃民的偷心红魔化身，瞬间在下面许多年轻男修心里，留下了不可磨灭的印象和情愫。
“注意，我们要上山了！”
在秦思瑶的指引下，战阵数次调整前进的方向，随着她一声娇喝，众人马上感觉到脚下不再是平地，而是变成了陡峭的上坡，果然已经开始爬山了。
“慢点！再慢点！”
三位大周书院修士一脸凝重，连连呼喝，不过等到前面两只陆行驮兽开始爬山，四根阵法石柱角度发生偏转，防御罩子忽然转黯，再承受不住压在上面的无数火蚁，如同红云盖顶，崩塌而下。
“不好！”
“思瑶！”
齐妆和熊黛儿同声惊呼，秦思瑶飞在天空，正顾盼得意，享受着无数人关注爱慕的目光，哪料得到灾难忽然而至，一下子便被卷入火蚁海洋之中。
“思瑶！”姜明荣也反应过来，飞剑正要去捞，一根由无数【乌茎泽兰】缠绕成的粗大木藤，已经飞速刺入火蚁群中，将已被烧成焦炭一般的秦思瑶给拉了回来。
“还有气！”
将秦思瑶揽在怀中，秦唯喻一探鼻息，又悲又喜，急忙出手救治。
其余楚秦众人，正要飞扑过来探问，被三位大周书院修士同时喝止。
“我的错！”押船修士虽然拦住已经泪流满面的熊黛儿等人，但秦思瑶是自己命令御剑飞行的，也深觉歉然，飞到近前，从怀中取出珍藏的疗伤丹药，撬开秦思瑶牙关，喂了进去。又问同门讨了粒治疗火伤的丹药，一并灌下。
随着后队的两只陆行驮兽开始爬山，大阵终于恢复稳定，如同雨伞般再度撑开，将火蚁逼退。
秦思瑶虽然受了极重的火伤，所幸救援治疗及时，性命终于无碍，没酿成更大的悲剧。
阚缺使出【回春草阵】，用无数【回春草】将秦思瑶包裹成厚厚的茧子，既是治疗，也将她烧得身无片缕的娇躯，遮掩起来。
突遭小小波折，其余修士神色愈发凝重，这不过才到山脚下，还不知有什么更大的危险等在后面。山腹里还有能困住大周书院重量级人物的物事，怎能不叫人心生恐惧。
一路虽然战战兢兢，无惊无险到达半山腰处，已经能从脚下地面，感受到三阶灵地气息，第一步目标，算是已经达成。
带队修士出声喊停，止住前行，马上开始按照事先安排，组织人手依托灵地的灵气，布置固定的防御法阵。
那些陆行驮兽背上的石柱，毕竟是临时货色，现在已经开始出现崩解、不稳的迹象。
趁这个机会，没有分派的修士们，开始席地打坐，恢复气力。
而楚秦门众人，被特许离开自身队列，看望重伤的秦思瑶。秦唯林也远远示意问候。
熊黛儿抱着青色茧子，一口一个心肝，哭得昏天黑地，众人又反过来劝她。
好不容易劝住，阚缺也快支持不下去，齐妆打出一个帷幔，将秦思瑶围住，再令他撤去回春草，熊黛儿进去帮秦思瑶穿上衣服，想了想，还是交由齐妆身边的明贞抱着照应。
“都好好休息，你们也各自归位！”
固定防御阵法架好，火蚁声势又大不如前，自然无法攻破，带队修士命楚秦众人回归本位，自己也累得够呛，打坐回复。
过了几个时辰，大多修士都歇息完毕，那位大周书院修士给的不知是何疗伤圣药，秦思瑶伤势以惊人的速度好转，遍体焦黑开始结痂脱落，露出里面粉嫩的新生肌肤，不过火伤攻心，还在昏迷当中。
带队修士一跃而起，高声命道：“好了！大家打起精神，下一步会更危险！”


### 第二百七十四章 山外的惊变

‘呼呼’的强风扫过法阵外，将上方数丈厚的火蚁尸体远远推开，原来外面已天光大亮，战阵沿途，一路焦黑，密密麻麻堆叠在一起的蚁尸，发出冲天的刺鼻肉臭味，令人闻之欲呕。
【银背驮鳐】还悬在半空，上面的预备孩童们记挂地注视着下方动静，看到法阵显出身形，顿时响起如释重负的欢呼声。
押船修士索性好人做到底，让明贞照看秦思瑶飞回兽船养伤，免了她俩参战之责。
“终于杀光了……”
法阵中人却只有这个念头，一个个累得够呛，跌坐地上大口大口喘气，动都懒得动一下。
距离接到告警焰火已经三天了，带队修士数度组织人手往山腹洞口冲锋，结果都是无功而返，只有谨守法阵，生生将这些恼人的火蚁杀光，才算解除了后顾之忧。
带队修士又亲自挑选了数位强力修士进山洞探路，齐妆也在其中，不过回来时，一个个脸色难看至极，想必是在里面遇到了不小的挫折。
“里面山洞十分狭窄，岔路无数，最宽阔处仅能容两人并行，而且有海量的一阶血蝙蝠，所以还是用老办法，沿路清理过去。”
三名大周书院修士商量了许久，也没啥别的好计策，只能仍旧用笨办法，将众人按家族或者攻守长处，五、六人为一组，由一位筑基修士带着，分批平推进去，先清理完道路再说。
楚秦门众人终于又聚在了一起，熊黛儿安排自己和秦唯喻一队，带上三名外门弟子，齐妆、姜明荣、阚缺为一队，带上一名外门弟子，一名被大周书院随机分配的散修。
很快就被分派到任务，齐妆和秦唯喻依依告别，带着姜明荣和阚缺等人踏入洞口，在大周书院修士的分派下，进入一条岔路。
血蝙蝠比火蚁强不到哪去，虽然十分善于躲避攻击，而且洞里昏暗无光，但齐妆剑匣上的【残月烛照】技能正好完美发挥，三、五把飞剑在前面撩动翻飞，一剑了结一只蝙蝠性命，后面几人根本不必出手。
一路轻松灭杀，前进速度十分可观。
“这事儿有点奇怪……”
在岔路里走得深些，估摸着脱离了金丹感应范围，小队里唯一的外人，那位散修忽然出声说道。
“噢？”
齐妆平素里一心修炼，管，也就是管一点门里的庶务，对外界之事，还真没常年闯荡的散修来得精通，“依你之见？”她问道。
姜明荣这世家子从怀里取出折扇，学那些鸿儒名士的腔调，在胸前轻拂，又示威般地瞥了身边正手执萤石照亮的阚缺一眼，插话道：“如果里面真是那么重要的人物，在这后方地界，只怕早有元婴修士过来救援，可是眼下已经三天了，还是只有我们前后三拨人，这不奇怪么？”
“是啊！”那散修点头道，“看那三位大周书院修士的形色，似乎互相之间，心都不齐，也是从未见过的奇事。”
“还有这已被清扫过的北丁申山，如何再次塞满低阶生物，也是一个大大的疑点！”姜明荣脸色一肃，沉声附和。
齐妆是被齐休照应惯了的，乍碰到这种需要缜密参详的关节，哪能悟出个所以然来。
无奈，只得丢开，回头问他们有什么好建议。
“很简单……”
姜明荣将折扇一抖，收起来在掌中轻拍两记，“他们都不急，我们总归是应付差事，何必为之拼命？”
“对对，就是这个话！”正合散修之意，姜明荣和他观点一致，不禁惺惺相惜，互相致意。
想想也是这个道理，而且齐休要是在，只怕也是同样的应对，齐妆无声点头，飞剑速度便放慢了下来，偶尔还故意漏过一只蝙蝠，交给阚缺等人练手，这么一来，前进速度大大下降。
……
看着一道血红身影向自己飞扑而来，阚缺深吸口气，微微一晃，背后【磐石山】虚影护住周身，那蝙蝠天生灵敏，马上一个回旋，堪堪避过撞击。
祭出【伪番天印】，却不好在这狭窄之处施展，无奈，改用【回春草】向天上那讨厌的小东西卷去，又被轻松闪过。
身侧的姜明荣轻笑声适时传来，令阚缺大为窘迫，干脆换出不常用的飞剑，一剑一剑斩去，任凭他使出吃奶的劲御使，还是半天见不到血。
“阚兄这剑诀，使得有些稀松啊……”
姜明荣见状大乐，一边出言讥笑，一边抖开折扇，扇出道白色剑刃虚影，只在那蝙蝠身周一缠，便轻松杀死。他这折扇拿在手中，好像平常物事，没想到也是件法器，品阶还不低的样子。
阚缺只得干笑两声，转而专心用【回春草】天赋，给众人回复状态。
阴暗潮湿的狭窄小洞，越往下越狭窄，五人走了许久，走到一人直立都无法通过的路段，就连蝙蝠都不再出现了，似乎是一条死路的样子。
那散修反而大喜，拽着几人干脆坐下聊起天来，一定要捱到规定返程时间快到，才动身回去交差。
楚秦门除了齐休、白慕菡、罗汉犇、卢玄青等几个常在外面跑的人精，还有白晓生、姚青两个吹牛不打草稿的主，其他都是些大门不出二门不迈，一心修行的老实人。齐妆、阚缺还有那个外门弟子坐下都不怎么搭得上茬，只剩姜明荣陪他海侃。
这散修看出来姜明荣来历不凡，有心巴结之下，自家老底全给抖落出来。原来他姓顾，单名一个‘叹’字，来自阚林避难的东海诸岛，虽然修为不过练气八层，但眼界见识，都很是不凡。
姜明荣沿路观察，早已起了爱才的心思，而且自从在黑河坊被抢了一把，正觉得身边缺这么一个精明世故的人才。他是世家子弟，礼贤下士的气度自然不差，不着痕迹地出言招揽一番，那顾叹竟然顺水推舟，答应了下来。
齐妆冷眼旁观，暗暗将闷头不响的阚缺和谈笑自如的姜明荣一比，的确是差距颇大，秦思瑶嫁给姜明荣，看来是无可转圜的事了。
心中一叹，正想探问姜明荣家里的情况，忽然心中一阵悸动，虽然不知发生了什么，但肯定不是好事。
“我们回去！”
修士心悸，一定其来有自，齐妆立刻提出返程，姜明荣和顾叹还想再消磨一会儿工夫，但是齐妆心意坚决，只好跟着动身。
路上血蝙蝠几乎被清扫一空，齐妆索性驾起遁光，带着几人急速回飞，还没飞出洞口，就听到外面巨大的法器轰鸣声，还有修士们的凄厉哭喊，哪还不知道出了大事，连忙丢下四名练气修士，让他们不要急着出来，自己全速冲出。
飞到外面一看，整座北丁申山上空的漫天黑云，几乎完全掩盖了日光，导致现在竟如同黄昏景色。自家兽船翅膀上插着把巨大的黑色长矛，正在空中左扭右摆，奋力维持平衡。
几名金丹修士还有部分筑基顶级战力，将一个身穿黑色斗篷，不辨面目的修士围在核心死斗，齐妆飞出来的瞬间，那名最为急切的大周书院带队修士被道黑色波纹震断节杖，本体化成漫天血雾，就此身陨。
天上的黑云似乎含有禁空能力，齐妆忽然觉得灵力一滞，生生倒栽下来，还好没飞太高，跌倒在地，没受什么大伤。
而地面，那无数的火蚁尸体无影无踪，取而代之的是漫山遍野，白森森的一人高骷髅架子，已将数百修士阵型冲散，无视死亡，无视痛苦地前赴后继，收割众人性命。
“唯喻！”
齐妆首先就想到了自家丈夫，祭出三十六柄飞剑，一边击碎挡路的骨头架子，一边在人群中寻找秦唯喻的身影。
那些白骨组成的生物，被修士们击碎后，黑云中分出道黑气一卷，立刻原地复活，白骨架子乱七八糟自动拼凑一番，还能继续作战，根本不死不灭，令许多修士大叫赖皮。
“我在这！”
秦唯喻和秦唯林两人背对着，一人一边，将老秦家子弟和熊黛儿等人护在当中，奋力抵御，性命都还无虞。
齐妆心定了些，那些骷髅虽然烦人，但都不是她一剑之敌，一路杀过去，劈得骨头架子乱飞，生生开出一条白骨做成的道路。
“黛儿她怎么了？”
冲到秦唯喻身边，熊黛儿静静躺在地上，齐妆一探鼻息，平稳均匀，应该只是昏过去了。
“黛儿一定要去救思瑶，我把她打昏了，无碍的。”
反正骷髅杀不死，秦唯喻干脆用泽兰阵通通绑住，也不去杀他们，前面路一堵，后面的骷髅也近不了身，算是极妙的拖延方法。
秦唯林就没有他这般强大的天赋，和弟子一齐御使飞剑，击杀漏网之鱼。
“贞儿，思瑶，小岑，还有小锤！”
丈夫无虞，齐妆才想起自家宝贝养子和亲传弟子来，抬头一看，兽船还在空中摇摇摆摆维持，不过自身防御阵法已坏，上面殿阁楼台的木料，如同下雨般崩解散落，中间还夹杂着急速下坠的修士身影。
“我去救她们！”
这边看上去还没有啥大危险，和秦唯喻略作交待，便又一路向兽船下方杀去。
标志性的一百零八把剑齐出，冲到一半，核心战团再次传出一声惨叫，同来的那位金丹初期散修双手掐住自己脖子，满脸恐惧和痛苦，双目圆睁，就这么直直向后仰倒，气息已然全无。
再去一道束缚，隐藏在黑色斗篷中的修士如同地狱中出来的魔鬼，将整个局势牢牢控制在手中，发出苍老沙哑，枯树开裂一般的笑声。
“援！都来支援！他是鬼修！用火，用镇邪类法器！”任凭押船修士如何惊叫，场中所有人都被骷髅们牢牢挡在外圈，不能前进半分。
发不出声音的【银背驮鳐】终于油尽灯枯，一头撞上山脊，驮鳐头部完全撞碎，宁小岑肯定是活不成了，巨大兽尸裹着碎石尘土，还有许多年幼的生命，一路向山下翻滚。
“小锤！”
齐妆见此惨状，凄厉大叫，心都快碎了。
“师父！”
突然，三个无比熟悉的红色身影被甩了出来，明贞用她十三岁柔弱的身躯，背着昏迷的秦思瑶，还将秦小锤死死搂在怀中，用防御法器抵御与地面的撞击，同时还高声呼救。
“贞儿！好样的！”
齐妆见状大喜，剑阵在他们被骷髅围住之前一刻，笼罩下去，将三小席卷而归。
“桀桀！”
怪笑连连的鬼修再次杀死一人，核心战圈瞬间崩溃，所有包围他的修士，被轰得四散，不死也是重伤。
鬼修黑影冲天而起，独自一人高高立于空中，一口漆黑魂钵被他托在手中，向驮鳐身亡处一照，将巨大的驮鳐灵魂抽入。
然后魂钵转向场中，所有丧命于此的修士，甚至有些奄奄一息之人，灵魂被生生拖出，飘飘荡荡，带着各自惊惧无比的最后意识，投入魂钵，再不得超生了。
“跑啊！”
面对如此恐怖的下场，不知是谁发了一声喊，众人战意终于崩溃，哪管什么灭门大罪，夺路而逃。
丧失意志，奔走四野的修士们如同没头苍蝇，根本闯不出这骷髅之海，被各个击破，魂归鬼修手中黑钵。
他们放弃了抵抗，秦唯喻那边压力陡增，齐妆护着三小回到他身边，泽兰木阵捆绑的骷髅依旧不能行动，但已有骷髅开始往同类身上爬过，继续杀来。
齐妆抽空将熊黛儿弄醒，让她看顾着三个孩子，自己御使那么久的剑阵，也感到头晕目眩，灵力已然不济了。
守得辛苦，部分老秦家修士们还在一旁‘完了，完了’的哭喊不休，动摇坚持拼死搏杀的他人心神。有些人一边哭，一边骂秦唯林不该带他们来白山，还有的抱怨齐休不给他家谋一个好差事，总之是怪东怪西，毫无一丝益处。
“这样不行……”
秦唯林脸色煞白，摇摇欲坠，也快要耗尽本源了，闭目不理自家弟子的反乱丑态，流下两道不知是悔恨还是畏死的泪水。
再睁开眼时，目光从还在拼命抵御的楚秦诸人，还有自家不争气的子弟身上扫过，面容中流露出一丝狠戾，“为今之计，只有我拼个自爆身陨，为你们夺一条生……”
他话未说完，一方大印从山洞口一路滚了下来，清出条细窄通道，露出洞口阚缺的身影，冲这边拼命招手。
他身边的姜明荣和顾叹两人不知去哪了，只有一位外门同门还留在身边，和许多从洞中出来的修士一起，借势而守，将骷髅挡在洞口之外。
“对！逃进山洞里，还有一条活路！”
熊黛儿终于回过神来，抱着秦思瑶，坚决叫道。


### 第二百七十五章 患难见人心

受伤者的呼救，失去亲人者的哭号，随着生灵不断交出自家的魂魄，渐渐沉寂，场中只剩无数白骨踩在地面的沙沙之声。
危急存亡时刻，齐妆和秦唯喻对视一眼，不需言语交流，同时从储物袋中取出一枚四阶灵石，握在手中。
“跟我来！”
齐妆当先向阚缺方向行去，周身群剑飞舞，每一步踏出，大片的白骨碎片飘飞，宛如冬天的雪，在这白日昏黑，鬼魂乱舞的修罗场内，制造出奇诡的静谧凄美。
而秦唯喻拖在最后，每一步踏出，无数【乌茎泽兰】从他脚下四散生长，翠绿生机，将亡者之骨包裹束缚，生死紧紧纠缠，于矛盾中，竟生出一丝和谐之意。
近了，更近了，阚缺和其余山洞口的修士们，使出浑身解数，拼命清扫洞口的骷髅大军，死死守住那一分生的希望。
夫妻俩步伐坚定，如若遥遥共舞，白骨虽不得沾身，但要保护的人太多，走到一半，便已气力不济。
“这样不行！”
抱着秦思瑶的熊黛儿敏锐地察觉到这一点，“秦师叔，走快一点！”
“别！别！”人占多数的老秦家修士这时候倒是不傻，一下子就领悟出来熊黛儿这是要秦唯喻放弃他们，同声哀求，“别丢下我们！求求你，看在都是秦家人的份上……”
秦唯喻看向辛苦挣命的秦唯林。
秦唯林也是快油尽灯枯了，不过目光闪烁，扭过头去，根本不敢对视。
对熊黛儿摇摇头，秦唯喻还是坚持缓步前进，尽量将大部分人护住。
近了，又近了，已经能听到阚缺的呼喊，还有他那方大印，一下一下砸出的呼呼风声。
“桀桀……”这一切都在天空中的鬼修眼中，他狂笑道：“你们这些蝼蚁！必将逝去的生命之火，只会侵蚀肉体，烧灼本我的灵魂，苦苦留恋，有何意义！？”
说完，手中魂钵一抖，【银背驮鳐】的灵魂飞出，化作一团阴风降下，直直灌入山洞之中。
“不！”
走在最前的齐妆痛苦嘶喊，洞口的阚缺等人避无可避，被阴风透体扫过，灵魂随之抽离，楚秦门内门弟子，最有希望筑基的宝贝之一，就这么软软倒下，生机尽逝。
至死，还保持着高声呼喊同门时的焦急表情。
“阚缺！”
熊黛儿，明贞等同门眼泪瞬间喷涌而出，心神动摇，手中法器齐齐一滞。
“继续走！不然都活不成！”
秦唯林这时候倒出声提醒众人，熊黛儿怨毒地死死盯着他，“张世石他们老是说你老秦家如何如何无耻，我一直不以为然，没想到今日亲见……”
“别说了……”
后面一个平静，憨直的声音打断熊黛儿责骂，众人回头看去，秦唯喻不知何时，已然盘膝坐下。
“唯喻！不要！”
齐妆和他夫妻连心，如何不知他要干什么事，泪如雪崩，放弃了御剑杀敌，往秦唯喻坐下处，哭喊狂奔。“不要！不要离开我！”
秦唯喻看向不算美貌的妻子，留恋一笑，又对她摇了摇头。念曰：“昏昏噩噩，长坐黑河峰顶，无牵无挂，泽兰白花生一朵。清清明明，埋尸白骨堆中，缘聚缘散，亦是本我现真知。”
随着他沧桑，决绝的话语，【乌茎泽兰】上，开出朵朵玉白兰花，将身前众人，还有快近身的爱妻包裹托起，强制丢进山洞之中。
“不！！”
齐妆哭到气竭，这个从来都是听话无比的小丈夫，第一次违背自己的意志，没想到便是永诀。想起往日种种，终于抗不过悲恸，昏倒在明贞怀里。
“阴风已经散去，继续往里逃，求个活命罢！”
秦唯林看着被骷髅骨刀乱刃分尸的秦唯喻，目光也是通红，双手袖袍一笼，震出道灵气波动，将众人推到更深处。
“哎！”
秦唯喻的灵魂即将被吸到魂钵中时，那鬼修伸出鸡爪子般枯干的手，一把捏住，双目碧绿幽光一闪，叹道：“也算是个人物，那么……”
话不说完，将秦唯喻的灵魂往自家怀里一揣，单独收起。
然后手执魂钵向下一罩，彻底将整座北丁申山外的灵魂卷入，转头看向幽深洞口，稍作犹豫，自言自语道：“虽然还有些美味，但是此地不可久留……”袖袍一挥，命令白骨大军向内攻入，自己将天空黑云一卷，消失得无影无踪。
先前聚在洞口附近的修士极多，但被阴风扫过之后，遍地都是死尸，再无一个活人。
“进岔路……”
秦唯林跌跌撞撞当先带路，整个人本源即将耗尽，瘦成了皮包骨头，领着众人向山洞更深处奔去。
等逃到一个岔路口，“秦师叔以命保下你们，从此再无纠葛，就此别过罢！”熊黛儿对秦唯林冷冷说道，再不理他，带着门中剩余几人，选择一条岔路，逃了进去。
齐妆、秦思瑶昏迷，宁小岑、阚缺、秦唯喻、还有位外门弟子身死，楚秦门只剩下熊黛儿，明贞，秦小锤，两位外门弟子五个清醒的练气修士，虽然人越多活命机会越大，不过这老秦家人实在是不想沾半分了，还是早分开早安心。
五人轮流抱着秦思瑶和齐妆，在如同蛛网一般的层层岔路中疾行，还好，里面的血蝙蝠都被清理过，没有要开路的困扰。
前方道路越来越窄，看样子也是一条死路，行过一处转弯口，却看见两个意料之外，情理之中的身影，姜明荣和顾叹。
他俩可能是早感应到有人进来，一副如临大敌之色，见到熊黛儿怀中的秦思瑶，姜明荣放下戒备，健步冲上前问道：“她怎样了？”
熊黛儿冷冷转身，不叫他触碰到秦思瑶身体，怨声轻笑，“不劳姜公子关心。”
姜明荣神色一黯，嘴唇抖动几下，终于什么都没说，侧身闪开道路，放楚秦众人过去。
他俩藏身的地方已是最底部，转弯窄口之后，有一个水滴形的天然石室，已经布下一座小型临时防御阵法。
看样子这地方是两人挑选过的，空间刚刚够，十分利于防守。
将齐妆和秦思瑶平放在地上，熊黛儿令秦小锤和明贞照看，自己带着两个外面弟子，挡在外面，完全无视姜、顾两人的存在。
这种态度其实也不出姜、顾两人预料，患难见人心，自家自私自利，藏身以求独活，就不能怪他人不屑一顾。
顾叹对姜明荣打了个眼神，两人步出阵外，凑在一起低声交谈，不知道在打什么主意。
过不多时，道路里又传来噪杂的脚步声，姜、顾两人再次退入阵中守备，转弯口现出十余道身影，竟还是老秦家修士。
“你们！？还有脸跟来！？”
熊黛儿气极了，冲上前拦住道路，不许他们入阵。
打头一位老秦家修士噗通一下跪倒在地，连连磕头，哭诉道：“求您救救我们罢！家主他……他快不行了！”
后面老秦家修士在狭窄通道里跪成了一长排，举着失去神智的秦唯林做招牌，哭天抢地，情状极其可怜。
熊黛儿干脆不理他们，转身回去坐下，姜明荣和顾叹对视一眼，反正事不关己，斜斜靠在最角落，根本没出头的意思。
老秦家人哭得累了，一个个眼珠子乱转，悉悉索索低声交谈对策，正不知往何处去，队尾的修士忽然惊叫：“那些骷髅追来了，那些骷髅追来了！”喊了几声，竟然绝望得吓昏过去。
他们又开始大声哭诉求饶，有些不耐的，终于露出本色，拍打攻击起临时防御阵法，大声威胁道：“不放我们进去，那就一起死！”倒得了几分齐休当年无耻逼敢家出手助拳的真传。
顾叹见不是个事，冲姜明荣耳语几句，姜明荣想了想，便打开法阵，放他们进来。
十余人一拥而入，刚才翻脸的人，现在又换了一副笑脸，连连称谢，还有眼睛利的，看出姜明荣才是此阵主人，又凑上前攀扯巴结。
姜明荣本来因为自家贪生怕死，没有跟阚缺出去营救，十分自责，看到他们这般模样，心说这真叫一山还有一山高，心情反而好转不少。目光转向躺在地上的秦思瑶，本已被愧疚之情浇熄的心火，又死灰复燃了。
白骨大军很快在阵前出现，不过失了指挥还有那诡异的黑云补充，只知一味攻击，运转不但没有先前灵动，被击倒后也不再复活。
顾叹并不急着斩杀，而是问姜明荣讨了件法器，将打头的几只骷髅定住，那点攻击，打在法阵上根本不痛不痒，而后面的骷髅，又挤不上前，只知原地打转。
眼看要命的强敌被轻松守住，并没有那么可怕，阵中离心离德的三拨人同时松了口气，纷纷打坐运功，恢复气力。
秦唯林此时也悠悠醒转，不过双颊显出回光返照的酡红，看样子真是金石罔效，命不久矣了。
他已口不能言，听完弟子汇报当前形势，冲熊黛儿等人望了一眼，目光空空洞洞，又转头看向自家弟子。
喉头一梗，传出‘嗬嗬’声音，颤颤巍巍摸出自家怀中储物袋，往一名老实模样的弟子身前递去。
“家主，他是杂灵根，才练气二阶，你怎么能传给他呀！”
立刻就有年纪大些的弟子出声反对，秦唯林也不知是已经神志糊涂了还是怎样，手慢慢偏转，还真将储物袋往发声的弟子那边递去。对方立刻喜形于色，凑上前伸出双手来接。
“不行不行！他是当年勾结外人，出卖我秦家的秦长老一脉，平素又十分无赖，一样不能传他！”
这次是几名弟子，一齐跳脚，也顾不得什么尊卑长幼了，人人都觉得有机会，干脆互相吵成一团。
面对此情此景，秦唯林垂死的面容，依然平静，将储物袋缓缓收回怀里，手中多了枚丹药，塞进自家嘴里。
然后头一歪，眼睛就闭上了。
第一个出来闹的弟子立刻装腔作势哭道：“家主仙逝！先前他已将家主之位，传给了我……”
“呸！”
其他人哪能容他，往他脸上啐了一口，又大吵大嚷不依，闹得是丑态百出，简直像把外面的骷髅海给忘得一干二净。
要是齐休看到这一幕，肯定会回想起当年在老楚秦山正殿中，那出荒唐闹剧。
楚秦门众人眼泪都快哭干了，哪有工夫管别人家的闲事，熊黛儿干脆打出道隔音符，把自家人罩了起来，躲一个清静。
还是顾叹看他们实在是闹得不像，大声喝骂道：“你家家主还没死！是争个屁！”
老秦家子弟终于醒悟过来，上前探秦唯林的鼻息，果然还有气，一个个只好耷拉着脑袋坐下，互相怒目而视，不过终于不吵了。
就这么大点地方，呼吸之声都能相闻，二十来人枯等许久，终于等到齐妆醒转，外面也传来了修士呼喝之声，还有白骨碎裂的脆响。
知道有人来救，死里逃生，众人都长长出一口气，一同杀出接应。
拐角处一把尖细飞剑绕过，将最后几只骷髅如豆腐般切碎，这飞剑楚秦门中人都认得，“莫师叔！”“剑心！”熊黛儿和齐妆同时惊喜叫道，眼中再次流出悲伤的泪水。


### 第二百七十六章 秦唯林遗命

夕阳晚照，映红了北丁申山。
【银背驮鳐】静静飞离这流血伤心之地，没有人愿意再回头看一眼。
一身素服的莫剑心，默默盯着堂中秦唯喻、阚缺、宁小岑和一名外门弟子的四口棺材，目光呆滞。
门口，罗小小和大周书院修士刻意压低的争论声，逃不过这沉闷，死寂的气氛，钻入众人耳中。
“阵亡修士的遗物，等下都会发还，还有你家损失那只驮鳐的租约，由我大周书院去和御兽门了结，额外再赔偿你家一只，然后战功帮你家多算一点，不过运输任务一刻不能停，你看如何？”
大周书院修士说完，罗小小向莫剑心投来征询的眼神，莫剑心微微点头，同意了下来。
“你们节哀罢……”大周书院修士诚恳地安慰一番，告辞离去。
罗小小慢慢走到丈夫身边，流泪说道：“他们若不是有事亏心，不会额外赔我们这些东西。”
“再多东西，也买不回我家的人命了……”莫剑心目光一冷，缓缓说道。
两人正想进入内堂劝解悲伤过度的齐妆和熊黛儿，外面忽然响起嘈杂人声，回头一看，老秦家修士合力抬着木榻上的秦唯林，拥在门口求见。
夫妻俩疲惫地对视一眼，不想放他们进来，干脆堵在门口，问是何事。
“他不行了，想见见你家人……”
木榻边站着的大周书院修士回答完，躺在榻上还吊着一口气的秦唯林，努力眨了一下眼，似乎在表达肯定，眼珠子死死盯着屋内的棺材。
有大周书院修士在，莫剑心知道肯定有事，叹口气，将他们让入。
老秦家十几人呼啦一下子进来，假模假样冲四口棺材磕头哀恸，干嚎震天，十分惨烈，不过半天也没掉下些许眼泪。
大周书院修士见秦唯林眼皮子开始有慢慢阖上的趋势，顾不得等他家拜祭完，赶紧凑在秦唯林耳边大声喊道：“秦家主，你家家主之位，传给谁，快点决定了罢！再拖不得了！”
老秦家修士立刻不哭了，一个个跪在地上，眼巴巴地看着秦唯林，几个觉得自己有希望的，还偷偷往前挪动身子，尽量把自己展现在秦唯林眼中。
秦唯林眼珠子缓缓转动，在堂中众人身上览过，最后停在了内堂门洞，死死盯着，喉头动了动，似乎想说什么但说不出来。
大周书院修士顺着他目光，有些没弄明白，其余众人也是面面相觑，还是罗小小心思转得快，对他问道：“可是要叫小锤出来？”
秦唯林快速眨了眨眼。
罗小小将一身雪白孝服的秦小锤领了出来，他今年八岁，被秦唯喻和齐妆养得是玉琢一般，已有些安斯言少年时的俊俏模样了。
秦唯林再不犹豫，用尽最后一丝力气，艰难抬手，对秦小锤一指。
“这怎么行！他都不是我老秦家的人！”
“怎能让一个外人来当咱家家主！”
老秦家修士纷纷大声抗辩，秦唯林却再也听不见了，双目彻底失去了神采，抬起的手无力垂下，就此陨落。
罗小小也生气了，冷笑道：“你家这个破家主之位，还当我家稀罕不成！”
大周书院修士的不耐终于爆发，手一挥，便将老秦家修士通通震出门去，对莫剑心道：“虽然秦唯林把秦家家主之位给了你家小子，就算不做，继任家主也要这小子指定的。而且这次仙林秦家的战功加上抚恤，已由散修家族提升到正式修真家族，你们别急着拒绝，考虑考虑罢！”
说完，将秦唯林遗体当场草草收殓，棺材就留在秦唯喻棺木旁边，秦唯林的储物袋等遗物，都给了秦小锤，然后告辞离开。
这种大事，总归要等齐休来决定，东西，莫剑心先替秦小锤受了下来。
兽船在博森城降落，一直躲在房中的姜明荣和顾叹以最快速度往下冲，不过马上被大周书院修士给堵住去路，狼狈回头，正好迎头撞见抬着棺木出来的楚秦众人，两人把头一低，避过如刀的目光，又缩进了房中。
“等巡查使大人来了，问明前后详细，你们才能走。”
大周书院守住四边，兽船上所有人都和木头傀儡一般，听命就地坐下，一具具棺木横七竖八地，有些旁边有亲人弟子守着，更多的，则是无亲无靠，被大周书院修士抬出来堆到一起。
很快一道楚秦门熟悉的淡淡元婴威压降下，落到兽船头部小舱，一身蓝袍的闻心走了出来，将幸存修士们依次带过去，给姬羽梁询问。
“楚秦门，齐妆！”
闻心唱到齐妆的名号，一改公事公办的态度，走上前老气横秋地拍她肩头，“节哀……”语调十分真诚。
齐妆侧身闪过，楚秦弟子大多对这位曾查过自己家的修士没啥好感，何况自家丈夫又为大周书院而死。
含糊地道了声谢，就走向船头，闻心也不着恼，又走到秦唯喻棺木旁边，目光复杂地凝视着，有一搭没一搭的，问莫剑心些家常琐事。
‘这楚秦门和元婴巡察使一脉都有交情！？难怪能捞到运输这种肥差！’
闻心这种态度，其他在场修士全看在眼中，纷纷对楚秦门的认识产生偏差，抱起了千万不能得罪的心思，甚至部分大周书院修士心内也暗暗警醒，心说日后对这家，能照顾，就照顾一点算了。
问询慢慢进行，到快结束的时候，远远一道剑光疾速靠近，上面之人脸色苍白，头发散乱，颊间老泪纵横，飞得歪歪斜斜，不知赶了多久的路，正是楚秦掌门齐休。
莫剑心等人看他这样子，眼泪立刻喷涌而出，闻心叹了口气，回转船头，再不出来。
……
近月之后，楚秦山顶正殿。
齐休枯坐当中，疲惫地和敏娘等人商量着扶灵回黑河峰下葬的事，沈昌进来禀报，说是那个顾叹求见。
他来干什么？
楚秦门众人有些不懂，自从博森城分别后，这个顾叹跟着姜明荣一溜烟跑回齐云家里去了，按礼义廉耻来说，他俩可应该是再没脸登门的。
“恬不知耻，准没好事！”
熊黛儿愤愤骂道，齐休想了想，既然这个顾叹已经是姜明荣的人，见还是要见的，遣退众人，传他进殿。
熊黛儿和敏娘两人赖着不走，齐休对自家两个老婆说实在的，办法不多，只得由她们。
顾叹神色有些尴尬，不敢看楚秦门众人，特别是红纱遮面的熊黛儿，刚一进殿，便跪倒在地，膝行几步，问齐休的安。
“有何事？说就是了，不必如此大礼……”
齐休示意他起身，他却还死死跪着，连道不敢。
“呃……”
头埋得低低的，说了几句节哀之类的废话，顾叹扭捏犹豫地小声说道：“是这样的，姜公子托我来……提亲……”
“提亲？”齐休气得快笑了，熊黛儿几步冲到顾叹身前，指着骂道：“那个姜明荣在北丁申山如此丑态，还好意思上门提亲？滚！”
“是是是……”
顾叹二话不说，还真抬脚就往外走，刚要迈出门去，烧伤已经养好的秦思瑶却突然出现，把他堵在了门口。
“思瑶？你这是？”
敏娘看她哭得梨花带雨，有些纳闷，一边问，一边拉她到身边坐。
秦思瑶甩脱敏娘的手，扑到齐休身前跪下，哭道：“掌门师叔，您就让我嫁给姜大哥罢！”
敏娘和熊黛儿大惊，齐声惊问：“姜明荣这种贪生怕死的小人，你还要嫁给他！？”
秦思瑶回头看了顾叹一眼，鼓起勇气坚定答道：“我们从小在稷下城那种地方长大，厮杀搏斗根本不擅长，一时心志不坚，也不是不能原谅。阚大哥已死，除了嫁给他，我还能嫁给谁呢？”
“可是……”敏娘和熊黛儿看着宝贝养女这伤心的小模样，心头一软，欲言又止，目光投向齐休。
齐休在顾叹和秦思瑶两人身上扫了几眼，缩在座位里，整个人好似又老了几岁，喃喃问道：“思瑶……你是不是嫌家里住不习惯……”
“是！”
秦思瑶反正豁出去了，“家里灵地品阶太低，我喘口气都觉得不舒服，实在呆不住。不嫁给姜大哥，您把我再送回稷下城也行！”
“这……”
夫妻三人你看看我，我看看你，都觉得人生累死累活，一点意思都没有。


### 第二百七十七章 秦思瑶出嫁

齐云元婴世家核心子弟的婚姻，自然不是件小事，许是姜明荣知道自己在楚秦门的名声臭了，不敢亲自上门，而是辗转求请，托到低调处事的齐云楚家那里，找楚佑严来出面。
“你家有这般资质模样的姑娘，怎叫姜家占了便宜，我楚家子弟也有不少的嘛……”楚佑严和齐休说笑道。他是老相识了，而且他的面子，楚秦门不可能不卖，这姜家看样子下了不少功夫，把楚秦门摸得透彻无比。
齐休也不好提上次对方避而不见的故事，只得强颜欢笑，答应下来。
楚佑严又明说，让楚秦门不要把姜明荣贪生怕死，躲在洞中之事到处传扬，这次彩礼极为丰厚，就算是付给楚秦门的封口费。
姜家这是得了人，还想要名，齐休也不是做意气之争的莽撞人，既然无法推脱，秦思瑶自己又********不想在家里呆了，索性顺水推舟，通通答应。
齐妆虽然心中不忿，但无奈形势比人强，办完秦唯喻的丧事，便宣布闭关，再不出来走动。
四位妻妾也知道自己把女儿养得岔了，又愧又羞，同样不轻易露面。
秦思瑶出嫁时，齐休干脆押着兽船做运输任务，一应事体，都交给老成持重的阚林操持。
一番热闹，将大红嫁衣，人比花娇的秦思瑶送出了门，楚秦门众人都默契地好像从没有过这个人，这门亲戚，继续过起了平常日子。
战事虽然偶有反复，但总体来说十分顺遂，眼看战线越推越远，齐休再从御兽门租了两条兽船，五只壮年驮鳐，由自己、楚无影、莫剑心、展仇、阚林五人押送，几乎从不休息，一刻不停地往返运输。
还剩一只年老的驮鳐，交给白晓生，在楚秦之地应付平常转运。
家里面，反正有闭关的齐妆坐镇，安全应该无虞。
至于秦小锤接仙林老秦家家主之事，齐休倒是想得明白，只让秦小锤遥领，反正是在大周书院面前传承过的，老秦家那些人再会闹也翻不了天。思过坊的红利，也直接发给齐妆，让她代尚年幼的小锤收着。
仙林老秦家还剩二十来个修士，上无约束，下不齐心，很快就起了内讧，几帮人把自家山门一抢，各奔东西去了。只留下三、五个老实的，守着仙林坳穷过日子。
……
一日，齐休刚刚完成任务返程，人在博森城中小憩，顾叹再次找上门求见。
“又有何事？”齐休是烦透他了，自然没有好脸色。
顾叹还是老样子，从头到尾跪着说话，先奉承了几句，然后把来意一一禀明。
原来当日在北丁申山，躲在山洞里，是顾叹出的主意，他自认对于姜明荣，是有建言保命的大功，后来又为姜明荣跑前跑后，忙着秦思瑶的婚事，算是又担了点苦劳。
可是秦思瑶嫁给了姜明荣后，迁怒他唆使自家夫君弃而不救，导致不得娘家待见，姜明荣新婚燕尔，自然事事顺她心意。一来二去，顾叹连姜家门都没能进，只捞到些许财货，便被姜明荣给当叫花子打发出来。
最后落得个无处可去，还是孤家散修一个。
他本是远远跑来想在开辟战争里捞点功绩机缘的，北丁申山一战，吓得是再不敢参与了，思来想去，竟打起了投奔楚秦门的心思。
“说老实话，当日各为其主，我不是要害您家，如今求您收留，我一定拼死效忠，再无二心！”
顾叹说完，整个人趴伏在地上，以示忠心。
齐休用【见人性】天赋扫过，知道他确实是真心实意，而且算是有点本事，但接纳这种人，自己心里是不怎么愿意的。
闭目细思，想了个两全其美之策，回道：“你要入我门中，不是不可以，但需为我做一件事，证明你的忠心。”
说完，提笔写了一封书信，丢给了他。
顾叹双手捧着看完，失声惊道：“这件事做下来，起码要二、三十年！”
“噢？”齐休冷笑，“怎么，是不是觉得划不来，不想进我门中了？”
“这……”顾叹语塞，脸色阴晴流转，显是内心斗争十分剧烈，最后一咬牙，沉声答道：“我愿意！”
齐休本来是想让他知难而退，没想到他竟然答应了下来，一时也有些意外，左右是一招闲棋冷子，丢给他一套楚秦门的道袍，还有满满一储物袋灵石，“既如此，那你这就动身罢！”
“谨遵掌门号令！”
顾叹这人还真拿得起放得下，收起东西，给齐休磕了三个响头，便出门一路往北去了。
罗汉犇和姚青两人等在门外，听到顾叹走时称呼齐休为掌门，进来奇道：“这种人，掌门您也……”
齐休把自家的布置说了，两人听完，觉得也是件无所谓的事，便再不提这茬。
这次两人联袂而来，是别有要事，其中一桩，就是打听到的大周书院秘辛。
原来这大周书院也不是铁板一块，门内早有嫌隙，分为归古和归儒两派，暗斗不休。
大周书院虽然是儒门崇古一脉，无数年下来，不可能完全同心同德，一帮人更尊周礼，事事分等级，别亲疏，渐渐离儒门的本分道德，越走越远。而且在太古时候，儒门不过是周朝封建之后才诞生的，所以这派人在大周书院中，势力和话语权较强。这派人自认为正统，外人称他们做归古派。
另一派，则是认为大周书院过于归古，是堕落之举，必须回归儒门正道，这派人自然就叫归儒派，眼下势力虽弱，但在门内年轻修士中，拥趸极多。
“当日秦唯喻船上的押船修士，就属于归儒派，和秦唯林他们一起的带队修士，则是归古派，从两人对山中告警求助之人的态度来看，对方肯定也属于归古派。这次大周书院来的化神修士，则是属于归儒派的，所以许久都不肯派强力人物，前去救援……”
姚青这么一说，齐休也品出了点味道，门中内斗，已经到了见死不救的地步，想必台面底下已十分激烈了。想起自家见过的大周书院几人，感兴趣问道：“那姬羽梁和姬信隆是属于哪派的？”
姚青摇摇头，“这两人一个是巡察使，一个负责抓捕魔修，都是干执法的活，一向中立，私底下支持哪边，实在是无法打探出来。”
一界之主的八卦，和小小楚秦门距离太远，还是不要主动打听为善，三人略聊了聊，便丢开不管。
下一件就事关切身利益了，姚青冲怀中掏出一本书籍，递给齐休细看。
‘万事知开辟大事记卷二’，看到这书的作者，齐休脑仁都疼，知道准没好事。
果然，其中一篇里面，万事知将楚秦之地各家在运输任务中大捞特捞的事，也给打探出不少眉目，说得有鼻子有眼。明面上只是阐述事实，字面行间的意思，分明是说楚秦门实力也就那样，却发了大财。
而且，他还把南楚楚家公开表示不再帮助楚秦门的事道明，不停暗示楚秦门已失了靠山，不足为惧。
“可恶！”
齐休将书往地上一掷，气得指着门外破口大骂这万事知无耻，眼下博森城中各路修士极多，看到书中描述，怎会不对楚秦门流口水，起异样心思。只怕战事结束后，大周书院一撤，无数人便要对楚秦门动手了。
“万事知！我必杀汝！”
齐休骂累了，吐出句狠话，就瘫坐在椅子上，人说笔墨如刀，这万事知一心给楚秦门捣蛋，却揪不出他人来，实在是令人无力。可惜自家寿元不宽裕了，不然用掉十年阳寿，也要把这祸害给找出来。
罗汉犇看齐休气成这样，自己脸上也无光，他谋主当这么多年，没轮到什么大事出主意就算了，连一个写书的万事知半点根脚都没查到，前些日子继女宁小岑死在了北丁申山，家里老婆悲伤过度，命也不长了，身上压力，可想而知。
想来想去没得奈何，干脆动起了歪心思，神色狠戾说道：“他做初一，我们必须做十五了！他既然藏身于阴暗之中，我们也只有找做黑的对付！”
齐休一下子豁然开朗，毫不犹豫丢给罗汉犇一袋灵石，让他跑趟黑市，左右是杀，让深不可测的‘黑手’去把万事知干掉，这点买命灵石，对于陡然暴富的楚秦门来说，不过是九牛一毛。
罗汉犇领命正要走，姚青却拽住他，死活不同意。
“我们眼看于文章一道上，已经开始渐渐占了上风，你要用这种手段把他杀了，我和白兄这十几年辛苦，岂不是白和他斗了！？”
姚青这话一说，齐休一下子从愤怒中清醒过来，要是暗杀了万事知，白晓生和姚青两人是肯定留不住的，因小失大，自己可不做这赔本买卖。
罗汉犇见齐休主意要变，大急道：“姚师叔和白师叔要在文章一道上，压服万事知，自然是堂堂正正，可这万事知现在专造我家的谣，可不是堂堂正正，是存了坏心思啊！”
姚青无法辩驳，拿眼睛看向齐休，心意不言自明。
齐休只得和稀泥，令罗汉犇去找‘黑手’组织买万事知的确切消息，“到时候教训他一顿，令他知道分寸便了。”他这么说，姚青自然不好再反对。
罗汉犇领命去办，上次姬信隆替两边说合之后，思过坊里就有黑市活动，很快就有了准信，不过价格不菲，一个小小木盒，整整花了五百枚三阶灵石。
“买个消息，花了这许多！？”齐休小气毛病复发，摸摸腮帮子，一阵牙疼。
罗汉犇讪讪答道：“他们说买金丹修士的消息，就是这价。”
“金丹！”
齐休心凉了一大半，万万没想到，这万事知竟然是金丹修士！那还搞个屁！
连忙打开带回来的木盒，取出里面的皮卷细看，看了几行字，反而笑了，“原来是他……”


### 第二百七十八章 收买万事知

三月后，卢玄青拿着一本书，在齐休面前摇头晃脑地读。
“听闻当年大周书院巡察使姬羽梁，因被小人诬告误导，彻查楚秦门，没成想却查无实据，从此心怀愧疚之情，对楚秦门颇多照顾。后来楚秦门在北丁申山之战中损失惨重，姬羽梁还特意派弟子关切一二……”
卢玄青念完，合上书册，封面上是‘万事知开辟大事记卷三’几字。
齐休抚掌大笑。
万事知是谁？
其实早就见过，正是当年桢林山下，那位被大家合力打跑的青袍金丹儒生。
难怪自从刘家被灭之后，万事知便一直给楚秦门下绊子。
万事知本名也姓万，名轩，应该不是白山本地人，起码结丹肯定不是在白山，否则不会是籍籍无名之辈。他大部分时间都呆在齐南城租住的洞府内，出入白山各地，基本是坐各大势力的兽船飞梭，十分谨慎低调。
虽然不知道他是如何获得那么多白山消息的，但在白山南部，明显不如北部吃的开。所以当姚青到离火城，和白晓生一南一北，开始全面细致地搜集情报后，万事知的书在内容和广度上，渐渐处在了下风。
齐休等人可以说是灯下黑，老是在白山筑基层面纠结，而且试图从刘家好友这方面入手，正好南辕北辙，难怪这么多年下来，怎也查不出个所以然。
通过桢林山外上次交手，万轩虽然是金丹修为，但争斗本事应该极为稀松，否则堂堂金丹修士，不会被楚秦中人打跑。不过齐休暂时还真没法对付他，一来没有下手的机会，二来运输任务繁重，抽不出大量人手。
但要还放任他这么污蔑下去，大周书院一走，楚秦门只怕立时就要遭殃，实在是拖不得了。
武的不行，干脆来文的，两边的仇，不过是齐休打坏了万轩一件判官笔法器而已。花大价钱，买了件三阶下品判官笔，还附带一份厚礼，让卢玄青去齐南城送给他，玩出先礼后兵，打草惊蛇，试看对方动静。
没成想这个万轩，可以说是伪君子中的真小人，为了泄愤，黑起齐休毫无节操，根本不顾他自诩言必为事实的自律誓言，但收下楚秦门重礼之后，拿钱就办事，也一点不拖泥带水。
他以迅雷不及掩耳之势，坚定把屁股转挪到了楚秦门的立场上，寥寥几笔瞎扯，就把楚秦门和大周书院元婴老祖掰上了交情，而且写得有理有据，令人信服，的确是玩弄人心的个中高手。
如此一来，日后那些觊觎之辈动手前，可真要好好思量三分了。
不过他对百晓生，依旧是文人相轻，逮到机会就会谩骂一番，这已无伤大雅，齐休也由得他。
万事知若是不和白晓生、姚青二人相斗，只怕白、姚二人还会不乐意呢！
虽然前后花费甚巨，但就此了结掉悬在楚秦门头上的一口夺命笔刀，也算是物有所值，如此轻松搞定，齐休自然相当满意。
后顾之忧一去，楚秦门在运输事务上更加专心和疯狂，五只壮年兽船南来北往，攫取海量收益。照敏娘的话说，每次收灵石入库，她的心都在发颤，觉得这笔财富，过于庞大了。
有多庞大？楚秦门一只兽船每月能往返两次，五只兽船只需一月，就能赚到相当于思过坊一年的分红，那可是近两千枚三阶灵石。这种开辟战争动辄打个十年八年，若真能平安度过，到时候的楚秦门，单论豪富，只怕比当年罗凤的罗氏家族还犹有过之。
可惜这种机会，可以说是千年难遇，不但要遇到开辟战争，而且还得赶巧处于楚秦门当下的地理位置。再一个，还得像当下的灵木盟一样，为了专心战事，不得不借重祁无霜和齐休，有求之下，才会吐出后勤运输这块肥肉。
当然，过这种四处奔波的生活也有弊端，楚秦中人想潜心修行，只能是奢望了。
“掌门师叔！”
已是中年妇人的罗小小一脸严肃，提醒正坐当中的齐休，“照这么十年下来，您、剑心、楚师叔、展师叔还想不想结丹了！？更别提还有长风他们近在眼前的筑基之务，通通要耽误！”
她说得严厉直白，齐休和楚无影、莫剑心对视一眼，疲惫摇头，“为之奈何？若是我们不能证明自家能干好运输职责，就会被要求上阵搏命！”
说完，起身走出，这是一处被大阵保护的临时居所，外面近万修士组成的浩荡军阵，在灵木盟元婴老祖的带领下，四面八方，缓缓向一座入云山峰围拢。
这里过不多时，一场惊天搏杀即将展开。
“难道这样的境遇，是我们想要的吗！？”
齐休手指军阵中许多茫然无措的初阵修士，心中发苦。
他深感压力巨大，因为战争离老家越来越远的缘故，运输任务也越来越繁重，若是显露出一丝无法担当的颓势，自家这个肥缺一定会被有心人夺去。而战争是逃不掉的，不跑运输，就只能上阵卖命了，孰轻孰重，不言自明。
“哎！”
莫剑心一声长叹，他和齐休一样，也是五十岁才筑基的，三灵根资质，比齐休、楚无影、展仇、齐妆等人差很多，要真这关键十年不得寸进，结丹几率起码要降三成。“世间哪有那么多两全其美的好事呢？”打个眼色，示意罗小小不要再说了。
战争打了一年多，北方战线上的第一场元婴级别大战，才突然降临。
眼前的山峰，代号为‘天一’，是北方推进计划中，第一座需要攻克的，拥有相当于元婴修为古兽的灵地，也是灵木盟主导最重要的大战之一。
事关灵木盟万世大计，楚秦门三条兽船被临时征召，不得不参与进来。
齐休事后总结，北丁申山之所以损失惨重，和制定战策的熊黛儿因为秦思瑶受伤，失了方寸有绝大关系。加上齐妆不善和人勾心斗角，秦唯喻也过于忠厚，所以临机应变，弄得乱七八糟。
那鬼修固然强悍，但当时类似姜明荣、顾叹等躲进山洞深处，得到存活的修士也极多。若是齐休在，根本不会管老秦家修士死活，早一步逃进山洞深处，说不定不至于落到后来的境地。
所以这次，齐休安排心性通明的莫剑心，拥有保命神技的楚无影，加上自己三人参与进来，又事事藏在祁无霜身后，只肯负担运输，决不涉险，北丁申山的悲剧，想必不会重演。
元婴级别的古兽其实战斗力比同级别人类强大，但灵智实在不高，而且只知一味死守家园，只要安排得当，灵木盟元婴老祖又被特批下山参与，取胜应该不是问题。不过开了窍的灵兽，和蛮荒古兽和凶兽的灵智不可同日耳语，更别提这山里说不定还有躲藏的魔修人类，就不是那么好对付的了。
灵木盟元婴姓柴，名冠，元婴中期修为，这次凭借开辟战争千载难逢的机会，被白山密宗放下了山，就和一个乍脱管教，撒欢的小孩子般，十分活泼好相处。听说灵木盟里面能凑到他面前的修士，都得了好处，就连祁无霜一个外人，也混了件不菲的见面礼。
不过楚秦门是没那个资格的，只得远远看着远处天空，柴冠带着二十余位金丹修士，将地面一只如小山般巨大的金毛犼兽困在当中，攻击不停。
金毛犼声如雷震，将山里山外，搅得如同一锅烧开的水，还有许多大小兽类狼奔豕突，四处突围，战事十分吃紧。早有准备的近万修士，在大周书院战阵修士的指挥下，将其全数堵住，大砍大杀，修士死伤数目急剧上升。
鲜血染红了天一山，齐休等人闲坐看景的好日子也很快结束。
“大周书院军令！楚秦莫剑心听调，兽船随我运送预备队进山！”
“大周书院军令！楚秦楚无影听调，兽船随我前出支援！”
“大周书院军令！楚秦齐休听调，兽船运送执法修士巡查！”
一道道命令流水般传达，楚秦三人六手紧握一记，道声珍重，便匆匆分别，各自踏上征程。
不知是特意安排，还是赶巧，齐休又和姬信隆遇见了，这次对方没有坐自家的二阶极品飞梭，而是征调齐休兽船，在山外四处巡逻，防备魔修逃跑。
“灵药阁的蒋少卿，你认识罢？”
暂时无事，姬信隆还是老样子，满脸疲惫，看见齐休也不寒暄，劈头就是一问。
齐休何等样人，立刻就品味出来蒋少卿可能要糟，连忙将楚秦门和蒋鸿苦的关系道出，表示自家与这蒋少卿，只有些许香火情，并不很熟。
“不熟？”
姬信隆大有深意瞄了齐休一眼，“你家所有灵草出产，这许多年都卖给蒋家，蒋鸿苦身后亦是如此，一句不熟，岂是能择干净的？”
蒋少卿上次找上罗汉犇，想从前线偷偷带人回来，虽然被楚秦门一口回绝，但灵药阁内部行商，比较规矩，各实权家族从不捞过界，所以楚秦门去年的出产，只能依旧全卖给了蒋家。
这层关系，是逃不过去的，不过也无大碍，齐休老老实实答道：“是这样，楚秦之地出产，以低阶灵草居多，每年的量不少，除了灵药阁，也没有哪家能一口吞下，灵药阁内部互相又不抢生意，所以蒋鸿苦死后，按往年规矩，还是一律卖予了蒋家。”
“齐掌门这就想岔了，这普天之下，精于炼丹的，又何止一个灵药阁？我丹盟……”
姬信隆身后，一位练气修士忽然插嘴，话未说完，姬信隆将手中茶杯重重往桌上一顿，面露不悦之色。
这位修士虽及时住口，但意思已清楚不过，他一介练气能亲近地站在姬信隆身后，齐休还以为他是大周书院的人，没想到是丹盟根脚。
丹盟原是白山南部，和老早器符盟实力相近的大派，顾名思义，自然十分善于炼丹，门中又新晋一名元婴老祖，若是这次开辟战争顺利，成为白山第十大势力，指日可待。他家若是想收楚秦门的灵草出产，的确是一个好主顾。
“这位是……”
左右不能糊里糊涂的和练气修士谈生意，齐休少不得要探问一番。
“噢，他是丹盟元婴老祖韩天青的韩家子弟，名叫韩平，你们以后，少不得有亲近的时候。”
姬信隆随意指点介绍，但看得出来，他和丹盟关系肯定不止表面上那点，而且几乎表明了态度，要楚秦门和这丹盟韩家做生意。
“呃……”
齐休心中打鼓，不为别的，因为丹盟是东方战线的主导门派，和北方战线的灵木盟隐隐有竞争关系，若是楚秦门走得太近，到时候对灵木盟不好交代。可姬信隆目光炯炯，分明是立等自己表态，吃现亏不是齐休的风格，硬着头皮，只能先答应下来再说。
“好！齐掌门果然爽快！韩平在此谢过！”
韩平站在姬信隆身后，大模大样一拱手，就算是把这事定了下来，隐隐有些居高临下，早有准备吃定齐休的神色。
姬信隆对这韩平倒不太客气，见目的达到，便不耐烦地将他赶出殿外，连大周书院修士也一并不留，和齐休单对单，这是要说正事了。
“蒋少卿的蒋家，有位女修入魔，躲藏在这白山深处，已于前些日子被擒获，你知不知道！？”姬信隆使出金丹威压，突然变脸，沉声冷喝。
原来如此！难怪蒋少卿找上罗汉犇，急病乱投医，想在前线捞人！
齐休终于搞明白了前因后果，连忙跪下辩驳，这种事自家本来就不知道，干脆，将蒋少卿找过罗汉犇被拒的事给招了出来，反正自家没做亏心事，大周书院一向讲理，应该能支应过去。
姬信隆也不过是虚张声势，吓吓人罢了，作态亲自将齐休搀起，温言抚慰。
“不知蒋家日后？”
齐休挂心着自家灵草发卖的事，这里面不光楚秦门一家利益，还有在楚秦之地的敢家，佘家等依附势力，若是没了制衡，被丹盟稳吃，到时候对方要是恶意压价，可不好处理。
“他家不成势力，齐云派是不会保的……”
这种小事，姬信隆轻描淡写揭过，反过来不耻下问，向齐休请教起命运之道的关窍来。
兽船在天一山周边慢慢巡游，任凭外面打生打死，两人谈论大道心得，倒是颇为投契，姬信隆似乎难得这种闲暇时光，越聊兴致越高，干脆招来兽船上其余大周书院修士，办了个小型的道会，浑不在意灵木盟战局。
三日之后，姬信隆负责缉拿的魔修人影都没见一个，那元婴金毛犼数度躲入深山，又数度被围猎驱赶出来，终于一声绝望嘶吼，轰然倒下。


### 第二百七十九章 四顾生茫然

开辟战争的隆隆战车，一年又一年驶过，北线大小战事无数，天一山这种等级的，也再进行了两场。
东线，北线两处战场，六年多下来，起码消耗掉近八千名修士性命，运尸归乡，甚至成为博森城中一门单独的产业，有商家专营，其情之惨，可见一斑。
死者都是万中取一的金贵仙身，当年山都魏家和器符盟十年大规模血拼，拢共也没死那么多修士。秦烈儿为了开创楚秦门，经历过何等难熬时光，齐休从此战中感同身受，体会到所谓开宗立派，有多艰险和不易了。
灵木盟损失也不小，九位金丹去其二，柴冠从头两年刚下山时的兴头十足，渐渐变得燥郁阴沉起来。
金丹不能身免，元婴老祖都性情大变，下面筑基、练气修士则更不用提，此战过后，深深的伤痛，也不是一时能够抚平的。大周书院兵源却依旧不愁，抬出去多少尸体，就有多少发着美梦的修士从齐休根本从没听过的各个地方赶来，甚至战事进行到后半程，人数不减反增，都指望着能赶上最后的收获。
楚秦门自从北丁申山之战后，齐休像泥鳅一般闪转腾挪，滑不溜手，又攀附上姬信隆的交情，算是他半个好友，每逢大战，总被姬信隆以辅助搜寻魔修的由头，征调过去谈论道法。这可是个美差，白山深处的散乱魔修，根本不敢出现在必死的大战之中，又有姬信隆罩着，自是无比安逸。
即便齐休低调，六年之间，门中弟子连层油皮都没破，哪是瞒得了人的，参战修士背地里给他取了个外号，唤作‘齐滑头’。
而这个‘齐滑头’，今年整整一百岁了，曾经数度重伤，加上【命演术】用掉的十五年，阳寿铁定超不过一百七十岁，已难敌岁月刮骨钢刀，老态已然难掩，成了个十足十的‘老滑头’。
几年间修为自然是荒废了，仍旧停留在筑基八层，虽然外人觉得他结丹渺茫得很，但齐休自家知自家事，丹论天机，已参悟了七八分，只待水到渠成，其实并不是没有机会。
博森城，临时居处。
“打到这等程度，一切都不正常了……”
熊黛儿手执厚厚的账本，一页页翻动，“如今物价倒挂，前方战场大宗灵草、兽晶等战利品，即便博森城中各大商家天量收购，价钱仍只有战前一半，而争斗器物，疗伤丹药，则暴涨一倍不止。”
罗小小轻笑，“咱家往往能在最前线参与买卖，进价卖价还要趁心些，我看不如转而囤积，收些平日里难得的珍贵灵草材料之类，存在门中，流转后世。就算日后不用转手，也能再添进项。”
“嗯，是这个理！”
齐休斜靠椅中，美滋滋地捻着颌下刚留没多久的山羊胡须，战争总是有结束的一天，物价回归本来面目，是可以预见的事，门中灵石正愁没地方花，能拣些便宜，再赚一道自然是好。
莫剑心是齐休中意的下一代掌门，所以门中要务，往往趁着在博森城中碰面的机会，由齐休、熊黛儿、莫剑心、罗小小、罗汉犇五人合议，其他人等，只管执行就是。
又定下几桩日常事务，最后议齐休百岁寿筵时，却起了分歧。
楚秦门这些年财富积累过快，战后大周书院迟早要撤出，外患肯定是有的。虽然与两楚有旧，又曾和齐云姜家、古剑门古家结亲，最近齐休巴结上了姬信隆，还有曾跟在楚震身后，和几位元婴老祖混了个脸熟，在白山，算是背景深厚了。但这些人遇到小事或许会卖个面子，生死大事，却不可能代自家出头，所以罗小小和罗汉犇主张大操大办，好好展示一番楚秦门的实力和关系，打消觊觎之辈的念想。
而齐休和莫剑心都是低调处事的人，自然心存疑虑，按齐休的意思，甚至连鲁平等人都不请，自家人凑合热闹一番，也就算了。
要是搁在凡俗之人身上，百岁大寿是件大大的喜事，但齐休寿元折损颇大，每老一岁，心里就跟被针刺扎了一下似的，实在是高兴不起来，不想大办，也是情理之中。
“前次古铁生和张胜男筑基，没有大办，古熔前辈两次来信责备，这次你再不办……”
自家夫君面相比同龄筑基修士苍老，熊黛儿如何不知，也多少猜到点齐休心思，但楚秦门眼下是一方之主，门中筑基修士就有十位，依附势力更是众多，就算想低调，只怕也低调不起来，古熔的态度，就是很好的例子。
“我得提醒两位师叔一下，门中急速繁盛，是装不下去，也藏不住的，若是一味欲盖弥彰，反而会被人家看轻！”
罗汉犇表明自己态度，希望能劝齐休回心转意。
齐休示意自家钟意的接班人，莫剑心来拿主意，莫剑心稍作思虑，缓缓说道：“若是能请到齐云楚家，南楚楚家，或者大周书院的关键人物来，自无不可，若是他们不捧场，还不如维持低调为好。”
的确如他所言，若是几家外面流传和楚秦门有些交情的大势力不来，或者只派些小猫小狗，等于自己把自己牛皮吹破，无一丝好处。但若是一旦发帖子请人，就覆水难收，不大办也得大办，后果就难料了。
齐休板着手指，暗暗计较。
南楚楚家有多年前声明在先，连人都不一定会派。
齐云楚家秉持低调，前次面都不给见，希望也是渺茫。就算来，最多来个筑基层级的楚佑严，楚震已死，他家在齐云内部还有高广盛遗族这个生死仇敌，威慑力已不太够用了。
齐云姜家更别提了，就算齐休有脸去请，练气级别修士的姻亲，不可能得到多大重视。
大周书院那边……姬信隆身为执法修士，根本不可能参与这种人情往来，闻心虽然从表现上来看，还念着当年情分，但他不会自爆身份，齐休这边又装作不知，更不能挑明。
齐南城南宫家族，上次灭刘家，已欠下南宫止一次人情，哪时能还上都没个着落，更无法指望他家能来给自己捧场。
灵木盟那边，随着他家修士死伤渐增，对在北方战线上吸血多年的楚秦门，连好感都谈不上，内部已有些嫌恶的声音，不捣蛋已是万幸了。
丹盟就更别提了，韩平一介练气就敢在齐休面前吆五喝六，即便楚秦门这几年一直和他们做灵草生意，那是他家有姬信隆的面子，双方根本没深交的心思。
算来算去，只有古剑门的古熔肯定会来，器符城祁无霜可能会来，这两位金丹，可不是啥保险的门栓，启不到震慑宵小的作用。毕竟光是楚秦门这些年积攒下来的财货，说有金丹修士垂涎，也毫不令人奇怪。
齐休颓然一叹，“算了吧……”挥手遣退众人，这寿自然是做不成了。
熊黛儿特意留下相陪，全身笼在红纱下的她，走过来轻轻靠入怀中，“鲜花著锦，烈火烹油，只怕不是什么好事……”
用手轻抚她肩头，“是啊！”齐休望向门外天空，悠悠说道：“有再多灵石，也买不来真心的交情，买不来自家的实力……”
两人就这么依偎相伴，看着门外渐落夕阳，熊黛儿这几年也是累得够呛，略说了几句，就已静静睡着，齐休心底还藏着一分心事，不由更添三分哀愁。
自家四位妻妾年岁渐老，最大的敏娘已八十五岁，阚芹虽比敏娘小些，但她是凡人之身，只怕反会比敏娘早走，相聚时日，只怕都已不多……
想到这，齐休鬼使神差，从储物袋中摸出一壶二阶灵酒，着这么对着壶嘴，将自己灌得半醉。酒入愁肠，愁上更愁，不但没有排解半分，反而愈加落寞。
怀里熊黛儿睡得香甜，怕弄醒了她，只得保持姿势不动。渐进入夜，齐休喝了烈酒，面色微红，已多年没睡觉习惯的他，睁着精光闪闪的双眼，一时竟生出四顾茫然，无处可依之感。
许久之后，外面杂乱的脚步声传来，应是有客到，惊醒了怀中的熊黛儿，“看看我，竟睡到现在……”她轻笑，隔着掩面红纱，亲了齐休一口，才起身相迎。


### 第二百八十章 楚无影回归

来人是南楚楚家在博森城中产业的管事奉行，看他进门时神神秘秘的模样，齐休立刻就猜到，肯定是楚夺那只藏头露尾的地老鼠相召。
果不其然，楚夺躲在自家产业的地下密室，一见齐休进门，就阴阴测测笑了。
他一笑就准没好事，齐休心里肯定是要骂的，两人虽多年不见，但互相都是担着灭门干系的铁杆交情，也不用啥寒暄虚礼，直接进入正题。
“什么！你要让无影回归楚家！”
齐休听完楚夺的话，一张老脸，完全气脱了型。楚无影筑基前是自家亲传，辛辛苦苦拉扯这么大，两人感情极深，而且楚无影是楚秦门最有希望结丹的修士，精于刺杀，又有隐身保命神技，没他的楚秦门，齐休底气起码要少一半！
楚夺三言两语就要摘桃子，让楚无影脱离楚秦门，回归楚家，这让人怎能接受得了！
齐休的反应，也在楚夺预料之中，他一改往日高高在上，以势逼人的做派，话语之间，只略带些淡淡讥讽，“你家最近种种，我也都看在眼中，难以想象，你竟舍得生生荒废无影近十年宝贵时光，满世界地跑什么生意，可是脑子烧坏了？”
“我……”齐休被他戳到痛处，不由一时语塞。
虽然是形势所迫，但自己的安排的确是拖累了楚无影他们的修行，这点怎也抵赖不掉。定定神，沉声回道：“我楚秦门起于微末，在白山挣扎求存，哪里能有那么好的条件呢？”
齐休一直不松口，楚夺劝了几句就不耐烦了，立时本性毕露，密室之中陡然变得森冷酷寒。
“你当是在跟谁说话呢！”楚夺撂下这一句，阴狠双眼，死死盯住齐休，再不发一言。
面对这位金丹后期大爷，齐休七十年如一日，毫无办法，又实在舍不得放楚无影走，只得苦着脸，换个角度求道：“这楚无影虽然姓楚，可他是您盗……怎配劳动您这么关心？”
“嘿嘿……”
楚夺冷冷一笑，丢过来一卷画轴，“自己看看罢！你还真以为，小无影是我从白山盗回来的？”
他话里意思令齐休吃惊得无以复加，楚无影不是白山盗婴！？这从何说起！？
打开画轴，一位年轻女子立像，栩栩如生跃然纸上，看那眉眼面容，竟和楚无影有三分相像！一看落款，‘楚慧心自画像’！
“原来如此！”
齐休颓然软倒，终于明白了，楚无影根本不是当年楚夺告诉自己的白山盗婴一员，而是正牌楚慧心嫡传后裔，南楚楚家真正血脉！好个楚夺！真真假假，骗得自己好苦！
“你明白就好！”
楚夺看着齐休手中画像，面色上的阴寒坚冰瞬间融化，语带感怀，缓缓说道：“楚慧心是我南楚楚家长辈，早年因为婚变，过得极不顺心，是以她有一支血脉，改回了楚姓。这一支人丁单薄，传至楚无影，已是孤苗一支，没成想是个找不到同参的废本命……”
随着楚夺回忆的话语，齐休也把前因后果搞清楚了，当年楚红裳为了笼络自己帮他家盗婴，将楚慧心秘传给了齐休。谁知好巧不巧，转头楚无影就出生，正好也是和齐休一样的废本命。
楚无影父母都是凡人，没两年就相继去世，他成了孤儿，秘传又已落入齐休手中，楚夺无奈，不舍得楚无影一辈子做门中弃子，干脆将楚无影送给齐休抚养，还顺便编了套谎话，敲打了齐休一番。
楚无影二十四岁筑基，修行路上无比顺遂，算是和楚秦门，和齐休有缘，楚夺本来也没让他回归楚家的心思。但楚无影筑基后，坚持不娶，眼看楚慧心一脉有绝嗣的危险，而且因为开辟战争，修行都已荒废六、七年，楚夺终于坐不住了，提出令他回归的要求。
既然楚无影是楚家一脉，齐休再也没理由拒绝，心中虽有万分不舍，也只能化作无声一叹。
楚夺冷眼旁观这些年，知道齐休和楚无影情同父子，感情极深，自家这个废本命的弃子，被齐休盘弄到如今光景，然后出手抢夺，的确是不太好意思。走到齐休身边坐下，如同多年老友一般，真诚说道：“我与你多年相处，知道你是个至情之人，今天也给你透句实话，我南楚楚家做下盗婴这种丧阴德之事，也是被人逼迫，根本不是为了一己之私，更没得到半点好处。此话你知我知，这件事之后，我南楚楚家自有补偿，左右不会亏待与你。”
又是一桩惊天隐秘砸来，正好印证了当年齐休在探索高广崧遗宝一事中，看到楚希钰，楚希璟龙凤双胞后的猜测。
南楚门按理说盗了那么多高资质婴儿，本来肯定会有一大波天才筑基修士出现，可是多年下来，根本毫无动静，而那对龙凤双胞，却落到了齐云楚家的手里，其中疑点，随着楚夺透露出的些许信息，渐渐清晰起来。
难道南楚楚家盗婴，好处全给齐云楚家得去了？齐休心中一转，有点想明白了，楚震一死，只怕南楚楚家和齐云楚家已经面和心不和，所以楚夺才敢大大方方，对自己透露出这等隐秘。
至于齐云楚家有何隐秘，又是另一桩悬案了。
说起来，刨去盗婴一事，南楚楚家对自己可算是真心不错，明里暗里帮了不少，算是仁至义尽了。
齐休想得通透，终于点头同意，其实回归南楚门，对楚无影个人来说，是件好事，该放手时还得放手。
楚夺自然大喜，他也不让楚秦门白养这么多年，照老规矩，问齐休要些什么补偿报答，尽管提出。
齐休正愁缺一只借以狐假虎威的大老虎，便把自家百岁大寿的事说了，楚夺心情正好，毫不犹豫答应下来，左右不过是来撑个场面，对他来说，是件随手小事。至于之前南楚门声明不再帮衬楚秦门之事，值当放了个屁，南楚门自己吞回去，虽然脸面上不好看，但在白山地界，谁又敢质疑半声呢？
齐休得了楚夺的保证，回到博森城自家居处，立刻召来罗汉犇，罗小小等人，让他们广发请帖，将自家百岁大寿，大肆操办起来。
虽然弟子们都不太理解齐休为何这么快变了主意，但掌门决定之事，在楚秦门如同神谕一般，根本不会有半个人提出疑问，各自奔忙办理不提。
而楚夺很快联络上了楚无影，本来以为这种好事，楚无影肯定一口答应，但没想到楚无影是个硬骨头，宁死不愿离开楚秦门这座独木桥，去走南楚门的阳关道。
楚夺无奈，只好让齐休亲自劝说。
……
楚秦山，密室，两人独处。
楚无影站在阴影之中，一向死板的面容生出些许怨愤的波澜，“所以……掌门师兄就这么把我卖了？”
“这是什么话！”
看他这忠心耿耿的模样，齐休难过得都快哭出来，将楚夺逼迫之言说明，又语重心长劝道：“他的心思，想必你也清楚，无论他和我，都是为了你好……”
一边生，一边养，楚无影两边都有感情，沉默半晌，他缓缓说道：“掌门师兄若是硬顶不住，何不推我出面，他们总不至于杀自家人罢？”
齐休见他终归是对楚秦门感情深些，心中一半欣慰，一半又满是无奈，将南楚门这七十年对楚秦门各种照顾事迹一一说明，又道：“南楚门算是我楚秦门有实无名的主家，于情于理，我们都没有违命的资格。”
楚无影皱眉想了许久，又问道：“南楚门多有照拂，我自然知道，可是后来为什么在天引山外捞人，却一改以往态度，反而公事公办，收了咱家一套【青玉】秘传呢？”
这就事关盗婴一事了，其实从收留到帮手，南楚门都是和齐休有来有往，公事公办。但在不了解内情的外人眼里，南楚门前后态度大变，就有些诡异了。
“这你就不要问了。”
齐休不可能说，也不想编理由骗楚无影，干脆直接拿话堵住。
楚无影坚持不肯立刻就走，而是找来楚夺，三人约定，等到楚秦门在开辟战争之后，稳住阵脚之后，他再回归楚家。
楚夺虽然无奈同意，但要求楚无影不得再跑运输事务，专心修行，齐休自无不可，安排古铁生张胜男夫妻俩接过楚无影的任务，就此了结此事。


### 第二百八十一章 百岁寿筵上

因为来客众多，楚秦山殿前广场都不够用，百岁寿筵，只好转而安排到思过坊合议大殿之前。
回忆人生百年，不过弹指一挥，往事种种，只收获了‘甘苦自知’四字。
遍览眼前繁荣盛景，心中得意自豪之情，难以自抑。
楚秦门，此地之主，白山西北一方小霸，掌门的百岁大寿，竟引来上千修士道贺，以至于第一次，不得不主动拒绝为数众多的低阶散修入内。
朝自家主位看去，那里满满当当坐着近百人，维系门派的，终归要靠这些活生生的人，大库之内那近二十万枚三阶灵石，相对于他们，只是身外浮财而已。
不过……
主位第一排，两个打头空位，十分扎眼，齐休看在眼里，心情陡然低落，无奈一叹。
楚秦长老楚无影，不日就将回归南楚楚家，数十年同甘共苦，又曾是齐休亲传，分离在即，齐休心中哪能不苦。这次楚夺要来，楚无影心里还有些刺，索性避而不见，留在了楚秦山看家。
楚秦长老齐妆，这几年渐渐从秦唯喻之死的阴影中走出，但这次姜明荣带着秦思瑶以拜寿为名，突然回门，她对姜明荣，心里还是十分介意，临时变了主意，带着秦小锤躲了出去。
两个空位，两桩烦心事，齐休努力不去想它，目光从展仇、莫剑心等得意子弟身上扫过。
白晓生这次也公开露面，他这些年和万事知打笔战，尽占上风，终于走出了黑河坊十年耻辱的阴影，精神面貌焕然一新。他虽然在和姚青轻松谈笑，但不时偷偷瞄向身侧的白慕菡，目光深处，悲哀难掩。
白慕菡已九十四岁了，佝偻白发，老态龙钟，比自家父亲气色差许多。练气筑基，只隔一个境界，阳寿却差距百八十年，往往造成白家父女现在这般情况。
白慕菡当年在无名谷之战、黑河坊之乱、第一次天引山之战、清凉瀑之战中都受过重伤，活到一百二十岁根本是奢望，只怕到最后，父亲眼睁睁看着女儿撒手人寰，这种人间剧痛，就要白晓生独自承受了。
白晓生不可能不知道这一点，所以小心地将心中眷念悲哀之情，掩饰得很好，却没逃脱齐休的眼睛。家家有本难念的经，齐休同样面临着四位妻妾年华老去，分别之日，越来越近的情况，或者说，对每一位大道得展的修士来说，这些都是迟早的事。
所以很多修士筑基之后，往往就和凡俗家人分开居住，即便骨肉至亲，也不互相探望，就是怕被这与生俱来的人间亲情，乱了自家道心。
目光落到秦思瑶身上，她已为人妇，清丽之色消减，变得艳光照人，眉目虽有秦思过的影子，但一颦一笑，又像极了赵瑶的神态。嫁过去第一胎，就生了个单本命资质的儿子，听说在姜家，十分得宠。
这次贺寿，也把不到一岁的宝贝儿子抱了过来，本来敏娘等人对她十分失望，但一看到她怀中讨喜的孩儿，心立刻又软了，四个老婆子围在一起逗弄，早把当年之事丢到脑后，忘得一干二净。
齐休暗暗摇头，忽然外面响起一通鼓号，阚林远远冲自己示意，知道有贵客到了，赶紧收摄心神，站起迎接。
“不用，不用……”沈昌从阚林身边一溜烟跑回来，又把齐休摁住，只让继续坐着。
“你多年礼典，怎出这种纰漏！”自家这边前后矛盾的做派，被天棚中早早赶到的数百练气修士看在眼中，齐休觉得有些失了面子，迁怒问道。
“咳……这人情况特殊……”沈昌老脸微红，凑在齐休耳边刚说了半句，外面便响起阚林唱号之声，“丹盟韩平到！”
韩平是谁？天棚中几百散修立刻互相私下打探，等到韩平进来，发现只是个练气修士，立时屏不住，嗡嗡谈论声大噪。
丹盟只派来个练气修士！
齐休心中大怒，难怪阚林和沈昌两人把不准应对礼节，导致前后矛盾。按丹盟如今在白山的地位，齐休是该迎出去的，可是他家偏偏只派一位练气来，齐休好歹是筑基后期，迎出去就显得过于巴结了。
本来这种会造成主人家困扰的情况，是客人应该尽量避免的，丹盟要不派位筑基前来，要不干脆不来，派位练气，算怎么一回事！？其实两边不但没仇没恨，反而有生意上的往来，站在丹盟的角度考虑，平白无故跑一趟还得罪人，真是何苦来哉。
韩平那副嘴脸也特别招人厌，进门后行到齐休面前，心不在焉地道句贺，就转身入席。他的座次也不好安排，阚林和沈昌两人做番商量，在筑基修士席面最末，给他加了一座，值当是看丹盟的面子。
“大周书院姬闻竹到！”
“御兽门郎鹰到！”
“齐南城南宫利到！”
韩平带来的些许波澜还未平息，场中修士的注意力，很快便被接连三位入场的大来头筑基宾客吸引过去。
“大周书院！御兽门！齐南城！”
“齐南城主的南宫家族！？”
“楚秦门参与大周书院的开辟战争，御兽门和楚秦门有生意往来，两家来人捧场很正常，怎楚秦门和齐南城也有关系？”
“这楚秦门果然交游广阔！”
天棚里热热闹闹，所有谈论猜测，都逃不过齐休【听真之耳】，相信这消息传得越玄乎，自家在开辟战争之后，便会越安全。
“万宝阁于唐镜到！”
亲自将三位贵客迎进门，随后万宝阁来人是七十年前，有一面之缘的于唐镜，当年他给齐休的红玉阵盘鉴定时，已是一个老头，没想到竟筑基成功，再有相见之日！
于唐镜同样也记得当年小事，亲热地把臂开着齐休的玩笑：“道友如今发达了，不会忘了我罢！？”
“怎么可能！于兄当年风采，齐某七十年不曾忘怀，常思拜望，又恐叨扰……”
齐休瞎话张嘴就来，当年不过是最普通的生意往来，鬼的风采，鬼的拜望，不要脸一番吹捧，把于唐镜逗得大乐，一边笑一边摇头，迈步入席。
“灵药阁甘不平到！”
灵药阁第一次派蒋家以外的修士来参与楚秦门事务，意义重大，自从蒋少卿因罪伏法，楚秦之地的灵草出产，通通被丹盟拿去，灵药阁应该是回过味来了。
初次见面，甘不平就开门见山地表明愿意再和楚秦门做生意的态度，目光却在席面四处搜寻，很快看到了韩平，冷哼一声，入席之后便抬头望天，悠悠说道：“怎我筑基席面，钻进来一个练气修士，果然是暴发户，忒不懂规矩。”
他这句话敌意十足，韩平再不晓事，也明白自己被针对了。丹盟元婴新晋，最忌讳被人称为暴发户，不过齐云灵药阁，可不是一个老祖被拘在白山的元婴初期门派能惹得起的，只好埋头不响，果断当没听到，忍了这一遭。
“这韩平竟能忍下这口气？看样子先前对自己无礼，是故作姿态……”
齐休心中暗禀，想了想，还是忍住用【见人性】查探韩平一番的心思，场中人数太多，怕有变数。
灵药阁之后，广汇阁、连水盟等宗门也都派筑基修士过来捧场，气氛十分融洽，只有灵木盟一位叫柴卓清的修士，没给齐休好脸色看。
“我家在前面打生打死，你这倒是歌舞升平，好一个……咦！？”
柴卓清话未说完，也发现了身穿丹盟青袍的韩平，面色愈发阴沉，狠狠瞪了齐休一眼，入席之时，少不了也要讥笑韩平几声。
韩平自从上次得姬信隆帮忙，一口吞下楚秦之地所有灵草买卖的惊天大单，在门中地位直升，不由有些飘飘然，自视极高。没想到来到思过坊，却接二连三吃瘪，气又没地方出，干脆自斟自饮，谁也不搭理了。
“齐云姜家姜明玲到！”
这是给姜明荣撑腰的到了，姜明玲进来之后，冲无人搭理，尴尬坐在秦思瑶身边的姜明荣眨了眨眼，翩然入席。她面容和姜明荣有几分肖似，自然也是极美，香风吹散筑基席面一帮大老爷们的酒臭之气，令人眼前一亮。
楚秦门故意放出消息，天棚中各路修士得知楚秦门和姜家是联姻关系，愈发感觉楚秦门深不可测，而这，正是齐休大肆操办自家寿筵，要达到的效果。
“空曲山敢毅到！”
“元和山佘一山到！”
“鲁平到！”
最后，沦为楚秦门附庸的几十位筑基修士，依次全数到场，更壮声威。
等筑基席面坐得满满当当，秦芷焚起上好香料，楚秦门众人同时停止交谈，正襟危坐，一脸肃然。
场中各家修士知道大人物要到了，纷纷屏息静气，翘首以待。
阚林声蕴灵力，如炸雷一般的唱诺声响彻全场，“南楚门楚夺前辈到！”


### 第二百八十二章 百岁寿筵下

楚夺的凶名响彻白山时，已是百年前的事，这几十年一般都是楚慎在外行走，如今的练气修士，甚至年纪稍小的筑基，几乎没有认得他的。只有少许老世故，开始传扬楚夺当年灭人满门的‘英雄’事迹，弄得大家噤若寒蝉，不敢表现出一丝不敬。
“无影呢？”
楚夺面无表情，阴鹫深冷的淡淡威压，瞬间扫遍全场，楚无影没在，令他有些意外。
“在家里看家呢……”齐休尴尬答了。
楚夺立时面露不悦，冷哼一声，甩手飞入金丹首席。
“齐大掌门，多年不见，最近可好？”
楚夺身后，竟是多年不见的楚庄媛，她年纪也大了，却还是筑基初期修为，看着筑基后期的齐休，心里更不是滋味，但楚夺能一点不给齐休面子，她却不行，不得不出言支应一番。
齐休讪讪道声好，楚庄媛又介绍身边两人，一人是她的丈夫，姓龚，身量极高，一表人才，筑基中期修为，也是依附于南楚门的小宗门之主，山门位置在南楚门领地最西角，相隔甚远。楚庄媛结婚时，齐休正跟着魏家南征北战，又有些莫名微酸，是以并未去道贺。
另一人，则是两人的女儿，练气后期修士，龚淑，才十八九岁，极有乃母当年风范，也是个小美人儿。
“这次来，想在白山多呆些时候，不知你可欢迎我夫妻到楚秦山坐坐？”
楚庄媛这话一说，藏在她身后的龚淑俏脸飞上一道红霞，齐休心里一转，便明白楚庄媛这是相女婿来了，不见到楚无影本人，估计是不肯走的。作为楚慧心唯一血脉，南楚门不会坐视楚无影终生不娶，否则楚夺何必一意要他回归，看样子讨老婆的事，他是再也推脱不掉了。
楚庄媛的女儿，齐休怎么看怎么满意，自然痛快答应，随手掏出件二阶首饰类法器，送给龚淑当见面礼，表明自家态度。
“齐云楚家楚神亭前辈到！”
刚送楚庄媛一家入席，又一位楚家金丹后期到了，上次探寻高广崧遗宝，其实两边闹得有点不愉快，而且齐云楚家低调多年，忽然派楚神亭出现，令齐休有些闹不清楚对方真实目的。
不过无论如何，双楚强势来撑场面，对楚秦门是极大的好事，齐休自然满面春风，笑着迎上。
楚神亭虽然还是那道貌岸然的疏离模样，但怎么说要比楚夺那噬人的凶相要亲切许多，淡淡寒暄几句，便飞入楚夺下首坐下。
这次楚佑严没有出现，龙凤双胞中的楚希钰随他一道前来，目光四处打量，又随口问齐休白山风物，十分感兴趣的样子。
若是楚震还在，就算齐休把楚夺排在楚神亭之前，只怕楚夺也不敢接受，但今时不同往日，楚红裳结婴比楚神通早许多年，两家地位已悄然变化。
齐休暗地里打量，想看看楚夺见到楚希钰的表情，不过楚夺何等样人，依正常亲戚家长辈的做派，拉楚希钰略问了几句修行功课，便放他自去。
“器符盟祁无霜前辈到！”
第三位金丹，便是器符城之主，金丹中期祁无霜了。这次开辟战争，两家同属后勤阵营，楚秦门只能算是发点小财，她可是发了大财，大小吸血鬼相见，默契一笑，再不用多言。祁无霜连山都山都懒得要，对楚秦门更提不起兴趣，齐休对她，也十分放心。
“古剑门古熔前辈到！”
古熔算是和楚秦门最亲近的金丹修士了，本来古铁生和张胜男筑基时，他就想来，但齐休秉持低调，根本没有办筑基大典，弄得他十分不快。这次自然也不为齐休的面子，随口笑骂两句，就拉过古铁生夫妻俩聊起了家常。
四位金丹同至，彻底震晕了观礼各路修士，特别是楚夺、楚神亭两大金丹后期，往那一坐，就如定海神针一般，谁再敢对楚秦门起异样心思，可真要好好思量了。
自家寿筵能有这番效果，齐休万分满意，见人已到齐，冲秦芷打了个眼色，思过坊上空璀璨烟花大放，各种珍馐佳肴，流水价送上，正式开席。
修士寿筵，和筑基大典之类不同，没有严苛的礼典制度，白山宗门的习惯，大部分就是聚做一堆，喝酒社交，离席谈笑也不太禁止，就图一个热闹。
第一巡酒之前，数百修士的目光，齐聚在楚夺身上，他也不带头说句吉祥话，阴沉着脸抿了口酒，反是楚神亭举杯稍稍示意，大家得了信号，同时将杯中酒一饮而尽，直觉轻松许多。
酒过三巡，众人纷纷放开拘谨，离席交际，有找老朋友的，有到讨好目标那里凑趣的，有天南地北的宗门初次认识的，除了楚夺这个生人勿近的货，一片升平。
齐休虽然是寿星主人，但修为身份，远远不如这些客人，屁颠颠地一席一席敬酒凑趣，正敬到连水盟席前，阚林的声音再次响起：“御兽门玉鹤前辈到！”
玉鹤？这家伙来干嘛！？
齐休执杯的手一抖，差点将酒洒出，当年盗婴事发，和楚夺身形相似的玉鹤被白山各家指为嫌疑人，自第一次天引山大战后，他已多年不曾踏足白山，和楚秦门更是毫无交情。
楚夺这地老鼠难得出洞，玉鹤就忽然到来，若不是凑巧，其中意味，可危险得紧！
更别说场中还有一位楚希钰，极有可能是当年其中一位被盗婴儿！
齐休偷瞄楚夺一眼，正好与他目光相对，楚夺虽然依旧面无表情，但只有齐休看得出来，他也有些慌了！
“哎哟！”
场中反应最大的，却是御兽门筑基修士，明显他也不知道玉鹤会来，嘴中含着的酒一口喷出，跑出去迎接的速度，比齐休还快。
玉鹤还是老样子，身穿件黑白杂色道袍，和御兽门修士做派截然不同，但修为又有进境，已是金丹后期。
“今日我来，不是找你的……”
玉鹤根本不记得有齐休这号人物，对同门修士的奉承也兴趣缺缺，而是径直飞到祁无霜席前，问起霍虎的下落。
“好个虚惊一场！”
玉鹤和霍虎早年是好友，因为霍虎的关系，才和山都魏家起了交集，专为追寻霍虎下落而来，也解释得通。既然不是为了盗婴之事，齐休大松一口气，但很快新愁又生，霍虎怎么死的？还不是被自己和赵瑶杀于幽泉之下！不是这件事，就是那件事，总归和自己逃不脱干系！
“真他娘的！”
齐休欲哭无泪，盗婴、赵瑶入魔是自家两大隐忧，没想到这玉鹤凭空出现，与二者都有关联，玉鹤什么来头？当年他的元婴座师，可是将白山十几位金丹一个个排队抽耳光的主，惹不起啊！
“哼！”
场中突然生变，祁无霜被玉鹤当犯人一般诘问，气得脸若冰霜，冷哼道：“霍虎被蒯通关押多年，你不来营救，我放他自由，你倒来找我麻烦，值当我好欺负不成！”
玉鹤自从被冤枉盗婴，对白山修士本来印象就差，祁无霜发火，他口气反愈发强硬，“也忒多废话，我只问你霍虎下落，知道就说，不知道就算！当我愿意和你打搅！？”
“你！”
祁无霜没成想出来跑一趟人情，却在众目睽睽之下被玉鹤狠下脸面，又不敢真跟对方撂狠话，一时下不来台，气得额头上早年的伤疤如血般红艳。
金丹修士忽起冲突，哪有人还敢交谈，灵木盟、连水盟这两家祁无霜的支持者，还有身为离火盟一份子的古熔，都知道玉鹤当年的事迹，不约而同避过祁无霜的目光，装死不敢上前。
场中死寂一片，更增祁无霜的窘迫。
还是楚夺冲齐休打个眼色，齐休会意，硬着头皮凑到玉鹤身边，笑道：“前辈远来是客，还请先入……”
“你算老几，也配来捣我的浆糊！”玉鹤连祁无霜面子也不卖，哪会理齐休这种小角色，“滚！”一声暴喝，连囫囵话都不让齐休说完。
楚夺就等这个机会，重重将酒杯往桌上一顿，佯怒道：“此乃与我楚家交好修士的寿筵，玉鹤你放尊重点！”
玉鹤是在器符城找祁无霜不到，一路追到思过坊来的，没成想宾客中有楚家人，而且还真愿意为齐休一介白山筑基出头，深感意外。对楚夺不能像对祁无霜那般态度，只好软了下来，拱手道：“楚兄息怒，事关朋友生死，又受门中霍家家主所托，我问完话就走，绝不是故意留难。”
楚夺借这个由头一试，估摸着玉鹤真不是为自己来的，疑虑尽去，目光转向祁无霜。
祁无霜得了这个台阶，先对楚夺投过一个感激的眼神，才回玉鹤的话：“霍虎被我放走后，一路南下去了，听他的意思，是要去白山深处，亲自抓些灵兽……”
“谢了！”
玉鹤得到答案，再不多话一句，冲天飞起，独自奔向南方，去寻那早已成赵瑶鬼幡中一道鬼魂的霍虎去了。
祁无霜也无心再呆，随后告辞离去，整场寿筵因为玉鹤一闹，气氛全被破坏，只好虎头蛇尾，草草了事。
……
“你说我该不该……”
临走时，楚夺将齐休召到密处说话，双眼中杀机隐现，明显是想趁玉鹤独行，跟过去了结他的性命，永绝后患。
齐休仔细想了想，虽然杀了玉鹤，赵瑶会更安全，但因为闻心的事，几乎可以断定大周书院放弃了对自家的怀疑，盗婴之事对于玉鹤来说，已经了结，他也不会去关心真凶是谁。楚夺如果贸然杀人，只怕招来玉鹤背后的元婴座师，纯属疑神疑鬼，画蛇添足。
“这……不妥吧？”
齐休隐去霍虎之死一事，将内情和楚夺一一分析透彻，两人商议许久，楚夺终于放弃了杀心，叹道：“你说得不错，是我做贼心虚，有些乱了。”


### 第二百八十三章 战后大赏功

开辟战争第八年，北方战线第五只元婴级别古兽身死，领地荡平。
同年，大周书院化神亲赴前方坐镇，捣毁白山深处最大的魔修据点，杀死元婴魔修一人，金丹七人，筑基无算。
开辟战争第九年夏，大周书院、齐云派、白山密宗三大化神联合出手，击杀化神级别蛮荒古兽，夺得白山深处唯一的四阶灵地，银象山。
那位脾气温和的母象，白山深处之主，就此陨落。
年末，北线和东线修士军团，在银象山成功会师，开辟战争大局已定。
第十年春，战争终于进入尾声阶段，只剩下清扫余孽的任务了。
以上所有战事，楚秦门一律……打酱油路过。
齐休在忙什么呢？很简单，大乱将至，他必须得早作准备。
开辟战争，无数修士远来到此，有丢了性命的，有得了战功的，有发财的，自然也有失意的。
开辟战争中没捞到什么功劳，又没赚够本，更不甘心空手归乡的修士们，往往在大周书院撤走后，啸聚不去，化做股股流寇，给周边地区造成极大的危害。
历次大规模的开辟战争，随后必定会发生大规模的骚乱，这是不可避免的规律性事件，作为战场北方周边最弱的楚秦门，无疑是块肥美的肉。
虽然楚夺、楚神亭来撑过一次腰，楚夺在和玉鹤的对峙中，更将保护楚秦门的态度表达得很清楚，但不怕横的，就怕楞的，保不齐还会有混不吝敢下手。
再说，那些远来的修士，只要等到大周书院离开，就根本没几个人知道他们的根脚，抢一把就走，是笔上算的买卖，你有人罩也是无用。
北方主要三家中，灵木盟有元婴修士，肯定无人敢在他家境内生事。
祁无霜的器符盟反正有五行盟罩着，器符城不可能被散兵游勇攻破，即便有损失，也完全可以承受。
山都诸家虽然孱弱，但跟着祁无霜，也混到点小油水，联防守备不济，大不了把细软一卷，住进黑河坊或者器符城里去，用积蓄捱到天下太平再出来，也是个保命的办法。
楚秦门就不行了，一来家大业大，思过坊没法搬走，下面还一大帮附庸小弟需要照看。二来不属于祁无霜商盟一员，和灵木盟关系又欠佳，躲出去的话，到时候山门落在别人手中，再想拿回来，可就难了。
不知不觉，楚秦门诸家竟成了相对而言最佳的目标，特别是敢毅等依附势力。
别人都不是傻子，楚秦门包括敢毅、鲁平、佘一山这些人，天天御使二阶兽船南来北往，还兼做生意，前线无人不看在眼中，说没赚到钱，骗得了谁？
战后有危险，谁都能预料到，楚秦门也已早做打算，但还是低估了整个开辟战争之后，近万外来修士忽然一下子没了拘束和目标，所爆发出的恐怖能量。
什么打算都显得是那么不足和可笑，而置身于如此险峻境地，齐休万万没想到。
为此，他急得把罗汉犇这个谋主骂了个狗血淋头。
所幸因为楚家的缘故，觊觎之辈不敢明面串联，敢毅、敢珑、佘一山舍不得放弃空曲山、梨山、元和山等地，和楚秦门算是抱在了一起。
只有鲁平那个王八蛋，兽船租约只续到赏功之后一月，明显是要准备跑路了。
坐以待毙不是齐休的性格，整个楚秦门上下全都动了起来。
……
前线某补给点，莫剑心在兽船翅膀下，一间临时小屋内，和金丹后期修士，某家家主对面而坐。
“听说前辈有意觊觎我楚秦之地，楚某斗胆，劝您一句……”
莫剑心话未说完，金丹后期家主笑骂道：“你家也忒看得起自己，实话和你说，我本来是有这个打算，不过前些日子再立一桩大功，开宗立派的战功点已够，你家小小产业，已不入我眼中了！”
“噢？！”
莫剑心震惊无比，这家好能耐！开宗立派所需战功点，可是个天文数字，只要到时候一分封，受三代制所限，对方是不可能与自家为敌的！
强敌既去，对楚秦门自然是大大好事，齐休对这家定的计策，是好处使尽，收买为主。既然对方不再是威胁，结个善缘总没错，莫剑心想了想，掏出一枚鸭蛋般大小灵石，双手呈给对方。
“恭喜前辈开宗立派，万代江山！这枚四阶器灵石，算是我楚秦门恭贺之礼。”
金丹后期接过，脸上却闪现出后悔神色，喃喃道：“我若不和你说开宗立派之事，岂不是能讹你家不少……”
莫剑心笑而不答。
……
另一处补给点，同样的小屋，换成楚无影，和另一名金丹中期家主对坐。
“我说了那么多，前辈依旧不肯吐句实话，是不是打定了主意，要和我楚秦作对了？”
楚无影本来长得就阴沉，含怒之下，愈发凌厉。
金丹中期家主理都不理他，转身出门。
走到门口时，楚无影高声喝道：“若你坚持与我家作对，说不得，我只有去极西大漠，找到你那绿洲老家，过过杀瘾了！”
金丹中期家主顿时停步，缓缓回头看向楚无影，两人目光中杀机闪烁，都恨不得剥对方的皮，拆对方的骨。
“你怎知我家根脚？！”金丹中期家主咬牙问道。
“哼！”楚无影站起，与他脸对脸瞪着，冷笑道：“你当我家十年往来前线各处，连一个你老家的修士，都遇不到么？”
金丹中期家主哑口无言，半晌后，缓缓点头，“也亏得你家肯下功夫，既如此，我话也撂在这，日后井水不犯河水便了！”
说完，大步离开。
……
和两人一样，楚秦门其余人等，奔波各处，会见四方修士。
收买，威胁，分化，求饶。
只要有用，楚秦门什么烂招都敢使，什么不要脸的事都敢做，亏得多年在前线来往，各路修士的情报搜集了不少，做起事来，事半功倍，效率极高。
博森城中，一间大周书院给修士养伤的静室之内，齐休笑眯眯地，在姬信隆中介下，和一名金丹初期老妪互签灵魂契约。
“此约一成，你就得入楚秦门，为客卿十年，而且获得的战功点，在赏功之日，也归楚秦门所有。有我这个中人，你一点歪心思都别想有，可要考虑好了。”姬信隆见那老妪正要下笔，出言提醒道。
老妪掂了掂手中沉甸甸的储物袋，笑道：“我唐晚晴孑然一身，南来参战，图得不就是财货么？战功微末，舍了也就舍了，再无疑虑。”
说完，大笔一挥，在灵魂契约上留下真名。然后对齐休说道：“我伤一养好，就会到你楚秦门中十年，如约书中所说，帮你家守备、教习可以，离境进攻则不行。”
姬信隆见她爽快，也点头放心，和齐休对视一眼，告辞出门。
姬信隆这次虽帮了忙，但跟齐休把话挑明，最后一次，算是还上次帮韩平中介生意的人情。
……
楚秦门就这么忙乱着，终于等到大周书院昭告天下，白山深处开辟战争正式结束，马上进入战后大赏功。
此次赏功期，足足要持续三月，大部分的精力放在划分各家新封领地，交接山门物资。
赏功期内，所有修士可拿战功找大周书院兑换各种奖励，领地、山门、开宗立派的资格、法器、道法、飞剑、传承、应有尽有。
丹盟如愿以偿，拿到了最好的四阶银象山，改名为丹青山。
而灵木盟则被大周书院摆了一道，虽然获得博森城以南，白山深处北部大片领地。比如对齐休、齐妆、赵瑶意义重大的幽泉，还有秦唯喻、阚缺为之丧命的北丁申山等等，均在灵木盟扩张后的区域内。但主要的目标，想再次与蛮荒古兽地盘接壤，大周书院却死活不允，生生赖掉。
外面传言说，是大周书院怕再养出一个和各路魔修默契相处的博森城来，其中真正内情，却无从得知了。
丹盟和灵木盟交界，以及与蛮荒古兽地盘的边界，大周书院足足分封给了九家新晋宗门。
九位金丹后期修士开宗立派，彻底受分封三代制的保护，如珍珠链一般，将各大势力分割开来，去蛮荒古兽地界的道路，也被其中几家堵死。
还有一些零散山门领地，则分封给功劳低一级的各家参战宗门，这些宗门早有名号，不在三代制的保护之内。这类宗门数量最多，大概有数十家，都较为弱小，在白山这地方，只能自求多福了。
楚秦门十年运输之功，北丁申山之战的功劳，唐晚晴入门后带来的战功，刚好够拿一处三阶下品山门，但路途实在太远，齐休又舍不得楚秦山这处大兴之地，左思右想，还是作罢。
最后，齐休选择了一块‘通天令’，一整套【通明经】秘传，就将自家战功，花得干干净净。
【通明经】，三阶上品根本道法，可供人修炼至元婴圆满，门中秘传的【通明剑诀】，不过是其引申出的一本小小剑诀，与楚秦门算是有点渊源。
秦长风已于近日筑基，他和莫剑心都适合通明剑道，有此经书打底，结丹希望大增。
日后门中凡是走剑修一道的，这本【通明经】都是不二选择。
不光是剑修，作为三阶上品道法，金丹之前，几乎适合所有修士，各方面都远在门中绝大部分道法之上。
楚秦门十年辛劳，怎也不能换回一本垃圾。
最重要的一点，齐休隐隐感觉这本经书对自己也有作用，若能结丹，也想试试凭借它修炼，要真能省【命演术】十年阳寿，自然最好。
……
赏功期结束，大周书院拍拍屁股撤走，数千还未归乡的修士，果然在周边各地逗留不去，好一个大大的烂摊子。
“鲁平人不见了……”
阚林走到齐休身后，淡淡说道。
“个老混蛋！”
齐休怒骂一句，看向南方，目光忧郁深邃，“这一关，不知道我楚秦闯不闯得过去啊……”


### 第二百八十四章 边界遭遇战

思过坊护山大阵全开，内里各家店铺前，长明不息的灯火，如今已黯淡无光。
往常人来人往的街道，静悄悄的，除了几个守店的知客，懒懒靠在门边，再无半个人影。
“这次彻底关闭坊市，你又包赔租约未到的商家全部损失，一年下来，得上万三阶罢？”
坊市门口，广汇阁奉行皱着眉头，对齐休说道。
何止上万，还要加上泡汤了的三千多枚各家分红收入，齐休呵呵一笑，不承认，也不否认。这次闭坊，也是逼不得已，否则让不法修士混进来，来次思过坊之乱什么的，楚秦门本小力微，根本承受不起。
“希望这次风波快点过去罢！”
广汇阁奉行见他不想多言，祝福一句，便告辞离去。
因为同样的顾虑，楚秦门已不准各路归乡修士经思过坊中转，转运点也冷清得可怜，不过兽栏里，十来只【银背驮鳐】两纵，上面都站满了人，起码有两千以上。
得自魏家，陪伴楚秦七十年血雨腥风的绛色大旗招展，罗小小手执令旗，端坐船头，受她指挥，所有兽船上的修士都静静肃立，不发出一丝声响。
齐休飞到罗小小身边，微微点头，罗小小会意，令旗挥动，十余只兽船同时振翅升空，一路向南。
驮鳐体型巨大，碟形翅膀扇动缓慢，飞行时几近无声，从下往上看，宛如漫天黑云流动，沉默而又危险。
主要由楚秦门及其附庸组成的军团，多年利益共生，已是铁板一块，祁无霜退出思过坊合议后，每年都会聚集一次，由罗小小指挥训练，如今基本能做到令行禁止，已有些当年山都魏家的威势。
不过人数虽多，但在实力和作战意志上，还差距不小。
再说，这里面一多半兽船，是租来的，不能算真正的实力。
话虽如此说，但七十余年经营，能达到如今的规模，齐休哪还有不满意的，负手信步，迈入船上大殿之中。
大殿两侧已坐满修士，每一席后，都插着面代表各家的大旗。这也是从魏家学来的规矩，开战之前，将各家家主拘到一处，是非常好的辖制办法。不过齐休没有像魏玄那样要求过于严厉，而是任由各家选择旗面形制，颜色。所以大殿之内，彩旗飘飘，各型各状，虽失去整齐划一的效果，但彰显各家个性，锦簇热闹得很。
最末一席，是十七岁的秦小锤，他已正式继承老秦家的仙林坳，所以身后赤旗上，绣着‘仙林秦’三个明黄大字。
秦小锤座位靠近门口，第一个看到齐休进来，连忙站起，恭恭敬敬行礼道：“掌门师叔！”
席中诸家修士也随之站起，拱手同声山呼：“齐掌门！”
这一瞬间，齐休忽然觉得，百年人生，一切都值了……
遥想当年，自己还是黑河一介蝼蚁，第一次见到赵良德的威势时，心中无比向往，暗暗想着，自己能不能有这么一天。
那时候，觉得这梦想就是个笑话，连遥不可及都算不上，直接就是不可能。
而今时今日，真的被完完全全实现。
甚至早已将赵良德甩在脑后，今后的目标，就是当年的山都魏家了。
秦小锤身侧，依次是虢修、沙飞，这三人家里，都只有个位数练气修士，被齐休生生死保，才能在这世道人心无比险恶的白山存活。是依附势力里，最忠心的一帮人。
三家对面，便是楚秦山附近，当年跟随鲁平的那两位筑基初期修士，鲁平那货过于自私，家人弟子，什么都能不管，他俩算是还有些人性，丢不开家业，这次一并跟了来。
其余修士，要么是楚秦之地附庸，要么是和唐晚晴一样，被楚秦门招揽助拳，事后许了重利的。
长席前半，一侧是佘一山，敢珑等当年跟随楚秦门，灭宁家、奈文家的老人。
另一侧，则是楚秦自家筑基弟子，除了去丹青山打探消息的姚青，看守思过坊的阚林，看守楚秦山的白晓生，其余齐妆等人尽数到场，就连新晋筑基的秦长风也到了。
席首坐着筑基后期的敢毅，金丹初期的唐晚晴，二老双目低垂，一派淡然模样。
齐休主位侧后，是金丹初期的古熔，能请到他，是齐休的意外之喜，为此，支付了大量在开辟战争中低价囤积的珍稀矿石，还有当年古熔因为要去结丹，未执行完的几年教习之约，也同时一笔勾销。
“都坐罢……”
齐休在主位坐定，稍稍抬手，场中诸人呼啦一下，纷纷正襟危坐，目光聚焦齐休一人，等着听他军令。
“呃……”
权威带来深深的满足感，令齐休心中迷醉澎湃，一时竟把想说的话忘了，微微有些尴尬道：“此次行动，还赖诸君齐心合力，多余的话我也没有，到时候听罗小小命令行事便了。”
“是！”
楚秦门弟子和沙飞、虢修等人立刻高声响应，其余修士终于显出些乌合之众的形色，稀稀拉拉附和一番。
军阵将将飞近楚秦门和灵木盟两家边界时，唐晚晴睁开眼，看向齐休。
“我俩可有约在先……”
她是不会出境作战的，用传音入密之法提醒齐休，算是顾及了齐休的颜面。
“变阵！”
齐休刚想答她不碍，外面罗小小一声冷喝，十余只兽船立刻听命行动，阵型变为‘凹’字型，如同一个大口袋，速度也放慢了下来。
唐晚晴明白楚秦门早有准备，便不再质疑，又阖上双眼，神游物外去了。
不多时，古熔和唐晚晴同时站起，应该是感应到了什么，罗小小随后再次高呼：“发现敌踪！准备出战！”
齐休当先飞出，等不多时，兽船前方果然出现了黑压压三百多修士，正从博木城方向，往自家楚秦山方向飞来，打头两人，赫然都是金丹修为。
应该就是这次行动的目标没错了，他们同样也发现了楚秦门众人，迎头遭遇，两名金丹二话不说，双剑齐斩，剑光血腥杀气极盛，应是在开辟战争的血海中历练出来的。
古熔、唐晚晴同时出手，架住对方剑光，‘轰轰’两声震天巨响，揭开了遭遇战的帷幕。
金丹修士出手，果然声势惊人，任何一人，都比万事知那个被一帮筑基打跑的笔杆子强上数倍。
齐休暗道好险，幸亏这次古熔来了，否则只怕要糟。
“咦！”
对方也没料到楚秦门竟有两位金丹，一击之后，收手立在半空，面容露出惊疑之色。
“围！”
罗小小旗语再变，兽船口袋阵慢慢合拢，将这三百多人顺利包在当中。
对方修士都是从开辟战争的生死搏杀里活下来的，全然不慌，领头金丹一声轻喝，纷纷落下剑光，就地搭建防御阵法，纪律性极高。
“出手！”
罗小小怕生变故，果断将令旗往对方身上一指，两千多道各类攻击，从十余只兽船上洒下。
那两金丹也急了，一边抵挡攻击，一边丢出件三阶符篆，竟是楚秦门赖以打败奈文家的三阶乐傀，金盔金甲，手中金锣一敲，一道金色声波，有若实质，将两千攻击尽数挡住。
“切！就你家有么！”
古铁生和张胜男不善争斗，但多年一道修行，悟出了个灵力共御之法，双双盘膝坐下，联手打出张【金甲乐傀】，两只一模一样的乐傀，立刻纠缠在一起，谁也奈何不了谁。
【金甲乐傀傀儡】，【金甲乐傀召唤符】，以及三阶【乙木御风梭】，都是器符盟的特产，祁无霜重掌器符盟以来，陆续恢复了这些需要大量人力物力的超级利器生产，而且她什么人都敢卖，所以在外流传的数量实在不少。
“等等！停手！停手！”
对方金丹立刻大喊，再笨的人，也知道大事不妙，就算一时能顶住，打阵地战就要拼身家，他们远来修士，哪能拼得过楚秦门这种当地土豪。
“哼哼！晚了！”
古熔何等样人，哪肯给对方喘息的机会，手中加紧攻击，同时对门中一位练气女修示意。
那女修往自己嘴里丢了粒黑色丹药，掏出【黑炎凤翔仗】就往下方人群中一挥，多年不见的黑色炎凤再现，虚影震天清鸣，带着金丹威势，疾速俯冲。
下方这三百来人可与楚秦门以往敌人不同，低阶修士稀少，基本都是由在开辟战争中百战而归的修士组成，不但心性坚定，而且薄有身家。很快有人祭出张澄蓝火焰符宝，生生挡住炎凤。
兽船圆形阵势里，两只金傀，四位金丹，数千修士的大战，就这两轮过后，迅速白热化，轰鸣阵阵，万道光华，周围空气激荡，兽船浮在空中，再不能保持平衡，被翻滚的气浪，弄得颠簸摇晃不休。
很快双方又是几件奇宝祭出，还是打了个不分上下，齐休不满地横了敢毅等人一眼，这帮子鸟人，虽然面子上是压服了，而且多年跟着楚秦门吃香的喝辣的，但一到真刀真枪，还是藏着掖着，不肯下死力。
“咳咳！”
敢毅、佘一山等人表情各异，但这时候还是要意思一下的，纷纷打出各自珍藏的物事，这下子，终于占到了优势。
不过优势之中也有隐忧，唐晚晴和对手几轮过后，过快落入下风。她御使一件本命琵琶法器，音波穿动，虽然攻击范围巨大，但被对方飞剑砍了几记之后，琵琶背上便被砍开几道缺口，明显不是对手。
“难怪我随便花点灵石，就乐颠颠的做十年客卿。”齐休虽然暗暗吐槽，但没办法，毕竟是金丹修士，没她还真不行。
“齐妆师叔！援！”罗小小虽然修为不够，但多年培养，眼力见识不凡，齐妆接令，直接使出蜂云剑阵第四层，一百零八把虚虚实实的二阶极品【心生蜂云剑】，往和唐晚晴交手的金丹修士那一罩，局势立刻改观。
“楚师兄看着我点！”
展仇耐不住了，对楚无影打了声招呼，便飞出兽船，独悬高空。秦唯喻死后，他失去了配合杀敌的好伙伴，转而摸索出运用两颗不消耗灵力的三阶下品【七湖蕴水珠】，自己和自己配合的妙法。
“我省得！”
楚无影将【千影阁】取在手中，随时准备救援。
“本命瓶中水，生于黑河峰，筑基在死沼，魔蚓助我功！”
有楚无影无双保命绝技，这展仇，动手之前，还先悠哉悠哉念了首诗。然后才盘膝坐在飞剑上，身后宝瓶虚影显现，一抖手，惊掉交战双方一地眼球，二阶【黑曜玉净瓶】不算什么，但两个三阶下品【七湖蕴水珠】被同时祭出，就堪称逆天了。
一瓶两珠，呈‘品’字型高悬空中，虽然所有人都能猜到随后的进攻必定十分犀利，但那粗长的黑瓶，配上下面两个圆圆的球，位置还那么正好，不由都想歪了……
男修们都偷笑，许多懂得的女修脸瞬间红了，罗小小‘呸’地啐了一口，心道，“这个展师叔，果然是白晓生亲外孙子，以后老了，估计也是个老不修。”
展仇自己却浑然未觉，神色转而凝重无比，骈指往敌方人群一点，一颗【七湖蕴水珠】中，脏污恶臭的黑河水，漫天洒下。
下面立刻有人还以颜色，丢出一线燃香异宝，奇香的味道，以及青烟朵朵，将黑河水全数挡在空中，不漏一滴。
展仇不急，手指再一点，另一颗宝珠中，带有致命死气的死亡沼泽之水，一样喷洒而出。
双水交融，死亡之气就不是那异香可敌了，很快穿透防御，夺命的瓢泼黑雨，打在各类护身法器、防御护罩上，叮当乱响。
双珠中不知道还有多少水，再这样下去，他一人就能牵制对方半数防守精力。
“看我这最后一道……”
展仇还不满足，【黑曜玉净瓶】缓缓倾斜，竟还有一种水要倒。
“等等！”
齐休却猜出了那瓶中之水是什么，连忙出口喝止。


### 第二百八十五章 城主来搅局

探索高广崧遗宝时，展仇的【黑曜玉净瓶】收了不少【死水魔蚓】喷出来的魔气死水，那种物事，怎是好轻易拿出来用的。
齐休本来想不到，但展仇念诗最后一句‘魔蚓助我功’，让他明白过来了，这第三种水，肯定是魔蚓之水，没想到展仇留到了现在。
喝止展仇，不许他用这招，虽然这魔蚓之水是收取的，不是魔功魔器，但要是被追查起来，和齐云楚家一起得了高广崧遗宝的秘密，肯定保不住，何苦来哉。
反正眼下，展仇即便不用魔蚓之水，局势也是大优。
古熔虽然炼器炼剑都是大师，但他本人剑道也不差，而且自用飞剑十分强悍，若不是修为比对手差些，早能取胜。
齐妆、唐晚晴两人合力敌住另一名金丹，虽然齐妆剑阵困不住他，但漫天飞剑骚扰不休，维持平手应无问题。
有展仇的大范围技能，对方护身物事通通被黑河水腐蚀，一些木系、水系防御罩，又根本挡不住死沼之水，搞得手忙脚乱。
不断有修士想击杀天空中的展仇，都被楚无影【千影阁】一罩，攻击通通落在了空处。
两只一模一样的乐傀自个儿打自个儿的，对方秘宝迭出，一律被楚秦门这边接下，齐休储物袋里，还有许多好物事没用呢！大库里二十万三阶灵石，什么好东西买不到。
眼看时机正好，莫剑心【幻影夺心刺】的【三相夺心】技能发动，许多练气修士抵抗不住，脸上纷纷显出惊恐表情，再顾不得防御，被漏进来的攻击，夺去性命。
还有被死沼之水腐蚀掉防御的，身体沾染到一滴，溃烂便开始蔓延开来，若不开始救治，下场就是整个人都被化成脓水，极其凄惨。
死亡如同传染病一般，只要有第一批倒下，整个军阵的防御能力越低，然后倒下的更多。
“这样不行！我来！”
一名筑基后期修士看出不好，左右是搏一搏了，冲天飞起，直取展仇，刚飞出防御阵势，立刻被十几道攻击打在身上。
“愚蠢！”
齐休正想笑骂一句，那筑基后期修士竟然轻松穿过，离展仇反更近了。
再看，刚才攻击全数打到他身穿的法袍，这人竟有和楚红裳一般的替死之法，法袍接下全数攻击，人毫发无伤。
不过这应该是那件法袍的自带技能，只能用一次，楚红裳那件红色宫装则是本命天赋，有天渊之别。
展仇不防对方近身，一时有些怔住，还好楚无影注意力全在他身上，【千影阁】再次一罩。
“破！”
没有三两三，这位筑基后期修士也不会冒死飞上来，果然，一声大喝，他背后显出一方黑色宝镜，宝镜照处，【千影阁】阴影竟然变成实质，然后被他一掌轻轻震散。
这人本命天赋，竟然全克楚无影的【千影阁】和【影身】天赋！
楚无影法器被毁，心神受创，嘴角流出一道鲜血。
而还在端坐，自以为躲在【千影阁】中就万事无碍的展仇终于色变。
“死吧！”
筑基后期修士飞剑直刺，脸上显出狰狞得意的笑容，飞剑快要刺中展仇时，却被人堪堪架住。
“你这娘们儿，怎这么快！”
筑基后期修士看着面前赤袍修士，惊恐骂道，明明刚才四周还无人的！
秦长风练气时，就悟出本命天赋【星闪】，配合【遥及闪】身法使用，可以实现瞬间的两段闪现。如今筑基成功，【星闪】能突进的距离更长了，所以只有他来得及挡住刚才那必杀一剑。
不过这不是重点，长相过于女性化，是秦长风一生的痛，被人给认错，气得他筑基后愈发青春美艳的俏脸都扭曲了。死死抿着嘴，默不作声御剑，天空参宿群星闪耀，【星照斩雪剑】一剑快似一剑，拼命抢攻，每一剑都带出大片如星星般闪亮的雪花。
雪中、宝剑、红影，好一幅美人剑舞图。
“剑法不错，但是没力！”
对方毕竟是筑基后期修士，才筑基一层的秦长风和他实力差太远了，虽然救下展仇，但飞剑交击几记，气息就散乱下来。
“那你试试我这够不够力！”
齐休的【如意三花棒】刚刚才飞到，从头顶立劈而下，那筑基后期修士逼退秦长风，抽出手来，飞剑打横一格。
他哪想得到，面对的是件三阶中品法器。
‘铛’地一声脆响，宝贝飞剑断成两截，人闪走时，只被棒子稍稍扫到，便被震得五脏俱裂，在天空中直直落下，应该是活不成了。
“停！停！停！”
再无取胜可能，和古熔对上的金丹修士又在那大喊，不过这次显出些许哭腔，还加了新词，“我等乃是结伴过路，并无冒犯之意，给条活路……给条活路……”
“呸！一派胡言！”
齐休哪会听他瞎扯，这路人马是自家盯了许久，情报搜集得十分详细，又反复推演制定围杀方案，才会在对方刚刚通过边界时，就一举包围。三阶大棒既然使出来了，索性一不做二不休，又放出两只筑基初期的冰猿虚影，扑入下方战团。
然后两把【辉光镇魔剑】依次使出，两道金辉光线一前一后，向下激射，取了名筑基中期修士性命。
楚秦门主出手，声威当真不凡，数息之间就杀死一名筑基后期，一名筑基中期。
兽船上众家修士，受此鼓励，出手愈发卖力。
下方已倒下三分之一的人。
“停手！停手！”
不知是第几次叫停手了，齐休耳朵自动无视，不过这次有些不同，喊声是从包围圈之外传来，敢毅有些眼色，沉声说道：“博木城的柴艺来了！”
柴艺是金丹后期修士，博木城主，虽然离得近，但从来不理庶务，和楚秦门毫无交情。
“怎么这时候来了？而且在楚秦地界上，叫尽占上风的自家停手。”
齐休心中暗凛，这次开辟战争，灵木盟死了两位金丹修士，却没捞到和蛮荒地区接壤，有些怨愤不平，加上对楚秦门一直在前线吸血心存不满，难道……要对我家动手？
瞬间飞到左近高空，齐休还没想到个准主意呢，柴艺就将手中飞剑一摆，使出自身威压断喝道：“老夫叫你们停手！是聋了？！”
兽船圆阵一心防内，哪料到外面来了个金丹后期，许多练气修士被震得东倒西歪，楚秦门攻击声势顿时一滞。
齐休无奈，只得示意罗小小下令全部停手，古熔、展仇等人飞回兽船，功败垂成，两人脸上满是遗憾。
齐休独自飞到柴艺面前，恭声问道：“我楚秦门正在领地内剿匪，柴城主为何……”
“这些人是才参加完开辟战争的有功之人，你怎么能擅自杀害！？”柴艺这句话根本叫无理取闹，大周书院赏功期一过，哪还有什么有功无功之说。
齐休心里咯噔一下，柴艺这是揣着明白装糊涂啊！
此时正好两只金甲乐傀拼斗结束，符篆之力失效，同时悲鸣一声，化作无形。
被围攻得狼狈不堪的那些修士，趁柴艺搅局，楚秦门愣神的机会，呼啦一下，全飞到柴艺后方，对这边怒目而视。
他们来了三百多人，此时只剩下二百左右活人，还个个带伤。
齐休暗道一声遗憾，灵木盟不跟自己讲理，那就糟了！想了想，只有先服软，回道：“前辈息怒，这些人要抢我楚秦山，所以被我先发制人，围在了此处，既然前辈要保他们……”
“不如这样，我楚秦门负责把他们送回乡去，一应路费全包，还另有薄礼奉上，如何？”
这是个退一步，破财消灾的办法，柴艺却一个劲地摇头，冷冷说道：“他们要去哪，是他们的自由，这些人今日我保下了！”
“这！”
齐休急眼了，杀了对方这许多人，仇也结下了，难道等人家去舔完伤口，再来害自己？！【明己心】转动，消去自己心中翻腾滚动的怒火，只好再退一步，缓缓说道：“那他们日后，不得踏入楚秦之地一步！”
“没那个话！”
柴艺想都不想，一口拒绝，再不管楚秦众人，将那些败军之将，当面大摇大摆带回了灵木盟境内。
敢毅、敢珑、佘一山等人，暗暗交换眼色，若灵木盟是那帮人的后台，只怕楚秦门的船要沉了。
齐休如何不知这些鸟人的心思，但今天柴艺出现得蹊跷，只好无奈吩咐罗小小，驮鳐经过这么激烈的战斗，也都累了，直接找家最近的附庸山门，进去歇息。
本来齐休的打算是，消灭这波最大的敌人后，保持五艘兽船，千名练气，三十名筑基，一名金丹左右的军阵。修士可以轮换，但军阵必须一直集结，随时准备出击，这样撑个几年，到战后乱象平息，保护楚秦地界无虞，应无问题。
首战也证明了此法可行，但没想到被柴艺生生插一杠子，如果灵木盟参与其中，只怕等下次再来时，自家是万万挡不住了。
可是不对啊！
齐休转念一想，灵木盟要对付自己的话，自从初到楚秦山的那一刻起，老早就好杀无数遍了，何必那么麻烦。就算是因为自家在前线吸血的事得罪了他们，但还有楚夺上次参与寿筵，南楚门的面子呐！
就算南楚门面子他们也不看，当年自家跟在楚震身后，灵木盟是知道的，还有齐云楚家的面子呐！
双楚面子都不在意，又一定要用代理人来灭自己，这灵木盟有没有这么无聊！？
只比齐休小四岁的罗汉犇从另一只兽船上过来，这次他的献策只有一个字，‘等’，又被齐休乱骂一通，赶了回去。
等也不能干等，柴艺之后，就不断有小股流寇入侵抢掠，齐休按照计划，任他多小的流寇，都起码用五只兽船，一千人去救。
因为开辟战争之后的流寇有个特点，修为高，纪律高，动手狠，但并不杀降，尤其不杀平民。完全不同于早期山都散修之乱的那些乌合之众，去的人少了根本不顶事，遇到落单作案的金丹修士，那更完蛋了。
打退了不少，也杀了不少，自家领地里，不少山门都被攻打过，有些小山门撑不到支援到来，被洗劫一空。
这还算好的，等到年关将近，许多观望的修士再也屏不住，开始结伙硬抢，这就更乱了。
楚秦门由于齐休应对得法，都知道点子扎手，倒没有流寇大规模聚集，因为划不来。
山都那边，除了山都山，几乎所有山门都被洗掠一遍，有躲出去的，或者放弃抵抗的还好，那些一心死守的宗门，反而人财两空，惨得很。
北烈山熊家躲进了器符城，仙林老秦家则因为秦唯林将家主传给秦小锤的缘故，大部分老秦家修士老早把自己家抢了一遍跑路了，如今只剩下三、四个老实点的，被齐休安排在鲁山暂住。
器符盟周边散修聚集地也遭灾严重，就连灵木盟境内也时有踪迹，不过不敢抢山门，只抢过路修士，听说有人斩获不菲，当然，大部分没长眼的都被灵木盟抓住正法了。
而柴艺带回去的那帮人，则一直在博木城里关押着，也不知道他们到底想干嘛。
某日，齐休刚刚带人驱赶走偷袭双联山的流寇，正结伴休息，一直在思过坊看守的阚林突然出现，表情万分凝重地说道：“祁无霜死了！”


### 第二百八十六章 玉鹤再背锅

玉鹤，真名不详，金丹后期修士，长相普通，常年穿件半边黑半边白的杂色道袍，不知道的，还以为他是哪家道门修士。其实他是正宗御兽门本山核心弟子，结婴希望极高，平常气质沉静寡言，颇讲情义，也没听说有什么劣迹。唯一的缺点就是一旦炸毛，性格就会突变，十分霸道，而且嘴不饶人。
他在白山深处寻霍虎无果，便到器符城，再次找到祁无霜，想检查检查曾经关押霍虎的天牢，找找看有没有线索遗漏。
这种事，祁无霜虽然和他关系不佳，但也没必要作梗，自然答允。
他便在好友曾经呆过三十年的天牢里，细细查探，不放过任何一个细节。
当年蒯通虽然抓了霍虎，但既怕霍虎出去还跟自己作对，又畏惧他背后御兽门霍家的势力，不敢放人，但也不会虐待。
牢房虽然深藏地底，守备严密，但环境和平常修士居住的洞府，几乎没有区别，只是没有修行所需的灵气而已。
一切都平平常常，祁无霜爱洁，放走霍虎后，此处经过她命人整理，根本找不到可用的线索。
“看样子……只有先回本山再说了，毕竟我要结婴，时间不容浪费……”
玉鹤喃喃自语，终于放弃了追寻，正想离开，不防天牢阵法已被激活，自家竟被关在了里面。
有祁家筑基修士在外哭骂道：“好个狗才，谋杀我家家主，还敢自投罗网！”
“我艹！”
玉鹤气得拔剑斩向阵法防御，“又让老子背黑锅！”
……
半月之后，齐休被带到器符城大殿。
姬羽梁这位巡察使又出现了，高坐当中，一侧是白山离火盟、连水盟、灵木盟金丹，都是曾经参与击杀高广盛的熟面孔。
另一侧赫然坐着两位御兽门元婴修士，金丹后期的南疆御兽门之主都只能敬陪末座。
“咳咳，堂下所跪何人？”
姬羽梁身后的闻心明知故问，他和齐休，互相伪装得都很好。
齐休老老实实答道：“楚秦掌门齐休。”
闻心立刻问起了在齐休百岁寿筵上，玉鹤和祁无霜发生冲突的事，这种事几百人看在眼里，也没啥好隐瞒的，齐休一五一十答了。
“所以，玉鹤因为霍虎之事，对祁盟主心存怨恨，狠下死手……”
灵木盟金丹随手挥退齐休，开始发难。
齐休离开大殿时，里面双方爆发出激烈的争吵。
玉鹤杀祁无霜，齐休是不信的，哪有这么傻的人，杀完人，还跑到人家天牢里去，束手就擒。
而且两人虽然言语上有些冲突，但根本没有深仇大恨，霍虎怎么说是祁无霜释放的，玉鹤没理由下死手。
这事里面透着诡异，别人不知道，但是齐休知道，祁无霜身死，谁愿意看到？南楚门绝对要算一个，祁无霜将器符城拾掇得一日比一日繁荣，压缩了黑河坊的利益。陷害玉鹤，谁愿意看到？心里有鬼的楚夺！
但是即便是楚夺、楚红裳，想不露痕迹进入器符城四阶大阵，然后在祁无霜洞府里悄然杀人，无声无息全身而退，也是几乎不可能办到的。
水太深了！齐休本能地想做完证后，立刻就走，却被同来的阚林提醒，最好等祁无霜丧事办完。
无奈，留下来才过了一天，坊间就传出消息，姬羽梁已离开器符城，临走时话说得明白，器符盟不受三代制保护，仇杀私斗之事，大周书院不管。
再过一天，另一个消息传得沸沸扬扬，说是祁家为了报仇，要在祁无霜大丧当日，杀玉鹤祭奠。
“根本不可能！御兽门，白山没人惹得起，就连白山密宗都不行！如今事实未定，怎么敢动玉鹤一根毫毛！”
齐休对这传言嗤之以鼻，果然第三天御兽门两大元婴，玉鹤座师还有霍家家主，直接闯进天牢将玉鹤救走，器符城各家连屁都不敢放一个。
人已救走，御兽门还不肯干休，祁无霜大丧还未到，南疆御兽门全体出洞，数千只各类飞行灵兽，遮天蔽日而来，将器符城围得水泄不通。
名为吊唁，实际上就是在帮玉鹤报复，把商贾往来的器符城，变成猛兽乐园一般，盘桓三月，内外隔绝，生生将祁无霜的丧事搅成一出闹剧，才满意离去。
可怜祁无霜贵为器符盟主，一生行事算是光明，又极少作恶，善于经营，远离阴谋，与之合作者，鲜有不获利益的。是以交友极广，各方面关系都不错。没想到落得个死因不明，身后事还如此凄凉。
对于齐休来说，祁无霜对自己意义重大，从第二次楠笼山之战开始，齐休便一直在刻意模仿她的行事方式，多年下来，效果极好。
而且楚秦门能有今天，与祁无霜行事和平的性子，脱不开干系，要是当年山都之主还是魏玄，楚秦门想一统罗家旧地，根本不可能。
祁无霜的死，令齐休悚然自危，学她学到极致，不过是第二个祁无霜，到最后也没落得个好死。
御兽门撤围后，一切恢复正常，齐休和阚林二人，登上楚无影来接的兽船，动身返回自家领地，一刻也不想多呆了。
“这次祁无霜之死，谁获利，谁就有可能是那幕后黑手！”
齐休登上兽船，斩钉截铁说道。
来接的楚无影却把嘴角一撇，回道：“这三个月，我们楚秦门可获利不小……”
“噢？怎么说？”阚林奇道，他和齐休被困在器符城中三月，外面消息还真不知道。
原来祁无霜死后，山都及器符盟诸家便失了保护，本来开辟战争后的流寇，只是想抢一把走人，并没久呆的心思，眼看祁无霜身死，保护伞没了，干脆想着夺处山门长住。
于是这些人开始强占山门，再不做那流寇，而是割据一地，占住就不走了。加上许多宗门因为避难，躲进了器符城，被御兽门围住不得出来，占地行动顺利无比，山都之地瞬间被瓜分干净。
特别是那些金丹修士，眼见大好的权力真空，纷纷做起了当山都之主的美梦。山都山都被合力攻破后，蒯家修士全数被杀，这些金丹修士之间，又爆发了激烈的内斗。
总之就是山都再次大乱，而且和上次天引山最终战后如出一辙，势力彻底洗牌。
这些人要么占地为王后，想着长久呆下来，自然不愿再和楚秦门作对，要么觉得与其从楚秦门这地头蛇嘴里抢食，还不如和同类相争来的安全些。
一来二去，楚秦之地的乱象急剧减少，楚无影说获利不小，还真不是虚言。
当然这是个玩笑话，实现这个目标，有一百种方法比杀死祁无霜来得简单。
“这山都之主无论落到谁的手里，起码是个金丹，以后的日子，可比祁无霜主政时要难过了。”
阚林看得透彻，祁无霜是个能不动手，就不动手的人，新来者不论是谁，都会比祁无霜难相处。
……
回到山门，挂心齐休安危的妻妾弟子们纷纷涌上，恭贺他能安全回来。
熊黛儿突然跪下来哭道：“还请夫君帮帮我熊家……”
“熊家？”齐休一时有些转不过弯，熊铁璧在人群后面干咳一声，神色尴尬，也不知他什么时候到的。
齐休将熊铁璧带到正殿坐定，略说几句，便搞清楚了事情梗概。
说来简单，祁无霜一死，同属山都势力的北烈山也被一伙人占据，熊铁璧忽然之间就无家可归了，哪能接受得了。
“若是帮我拿回北烈山，我熊家日后……一定唯您马首是瞻。”
熊铁璧没想到自家有朝一日，会求到素来不对付的齐休身上。这铁汉要不是实在走投无路，打死他也不会对齐休低头，如今一大家子流落在外，形势比人强，也是没有办法了。
“或是在您楚秦之地，分拨一处山门与我家安身即可……”熊十四从旁插嘴，被熊铁璧假意喝止。
“这个……”
齐休有些明白了，北烈山就算夺回，山门也没法搬走，日后还是与大乱的山都接壤，再不是安全地方了。而自家依附势力里，双联山被洗劫一空，最利于熊家落脚，只怕熊十四所说的，才是熊家最钟意的盘算。
看向熊黛儿，自家事，熊黛儿是最清楚的，肯定告知熊铁璧不少，不然熊十四不会知道自家家里，有一座还不错的山门空着。
熊黛儿只一个劲的求齐休帮忙，毕竟是亲情的羁绊，她的方寸已乱了。
“若是山都之主斗出一个结果，只怕再出兵北烈山就晚了。”莫剑心提醒道。
的确事不宜迟，熊家有五位筑基修士，不是放在双联山这楚秦腹地的好选择，不如帮他夺回北烈山，一方面为了熊黛儿，另一方面让他们在前线把守一二。
“既如此，我们先试试夺回北烈山好了。”
齐休做下决断。


### 第二百八十七章 饿狼露真容

北烈山，大雨。
一边倒的屠杀，刚刚结束。
熊十四丢开手中气绝的敌人，缓缓从巨熊变身中退出，冲天飞起，朝刚刚将【七湖蕴水珠】收起的展仇吼道：“你这通臭水洗山，以后要是种不出来灵草，我熊家喝西门风去？！”
“也就几年光景，瞧把你心疼得。”
展仇嬉笑，飞回兽船时，偷偷朝莫剑心眨了眨眼。
莫剑心知道这是展仇帮自己报当年，被熊十四打飞出擂台的仇呢，只得摇头苦笑。
“我会把罗汉犇留在你家，日后你和他要时刻监视山都山那边的动静，一有风吹草动，即刻汇报。”
齐休肃立船头，静静监督着战后清理工作，这话，是说给身后熊铁璧听的。
“哈哈，齐兄放心，一切包在我身上！”熊铁璧老家重新到手，自然开心，朗声笑道。
齐休回头，微笑看着他，目光中大有深意。
“呃……”
熊铁璧不是笨人，领会到这楚秦之主的意思，熊脸涨得通红，过了半晌，终于弯腰拱手，“是……”声音奇小。
“嗯，去忙吧……”
看着当年大闹楚秦山的这位老兄，在自家面前伏低做小，齐休心中暗笑，以上位者的姿态，轻描淡写打发走熊铁璧，便吩咐罗小小准备归程。
突然，南方有只【乙木御风梭】急速靠近，高度越飞越低，竟不是过路，而是直扑北烈山而来。
“警戒！”
罗小小急忙传令，楚秦门五只兽船立即后退，将大大的身躯，藏在北烈山峰后侧，稳稳守住。
飞梭降到半空，头部现出灵木盟的徽记，齐休天赋虽未示警，但心一下子就提到了嗓子眼，上次柴艺作梗的事还没个说法，灵木盟有对自家动手的可能！
“齐掌门，城主有请……”
一名灵木盟弟子飞出，果然是柴艺的人。
去还是要去的，齐休深深地看了接班人莫剑心一眼，随对方入内。
“哈哈哈！原来是你在这北烈山办事，倒省得我再去找。”
柴艺这次十分热情，招齐休去他身边坐下，手指齐休对过两人，“你们都认识罢？”
齐休一看，不就是那差点被自己围杀，然后被柴艺死保回去的两位金丹修士么！
“认识，认识……”
三人不好在柴艺面前翻脸，尴尬应和道。
“是这样的……”
柴艺毫不拖泥带水，将自己的打算一说，齐休再联系到祁无霜之死，就什么都明白了。
……
祁无霜是谁杀的？
本以为这桩悬案，肯定多年难解，齐休还怀疑到了楚夺头上，没想到真凶远在天边，近在眼前。
就是灵木盟做的！齐休起码有九成把握。
而且连水盟、离火盟肯定提供了方便！
祁无霜多年替他们赚钱，眼下器符城已步入正轨，再让她拿四分之一，三盟已觉得亏了，还有祁无霜十年开辟战争中赚得的海量财富，更令他们眼红，卸磨杀肥驴，正当其时。
灵木盟不再与白山深处接壤后，博森城几乎完全废了，急需一个新的贸易城市，器符城正合适，所以由他家动手，杀死祁无霜，日后的器符城，将改名为【博北城】，灵木盟占四成，其余两家占三成。
器符盟祁家及其余诸家，已暗中被灵木盟控制住，等到他们交出【乙木御风梭】等至宝的制作之法，将全被赶到山都境内，和楚秦门做邻居。
灵木盟贼喊捉贼，并且制造谣言，说祁家要杀玉鹤祭奠祁无霜亡魂，诱使御兽门将玉鹤救走，审判进行不下去，这就没了对证。
祁无霜之死不了了之，还能让外人以为，是那玉鹤畏罪潜逃，继续背锅。
即便没有玉鹤这个背黑锅的绝佳人物，灵木盟对祁无霜，动手也是早晚的事。所以柴艺有如先知一般，生生保下两名和楚秦门作对的金丹修士，留到祁无霜死后，再派大用。
柴艺虽未明言，但一些关窍处，毫不加以掩饰，反正姬羽梁说了，器符盟不受三代制保护，私斗仇杀，他家不管。祁无霜虽然是金丹修士，但除了三家五行盟，后台还真没齐休深厚，灵木盟杀了就杀了，器符盟灰飞烟灭，根本不怕别人回过味来。
齐休能猜得出来，那两位外来的金丹修士却听不懂柴艺的弦外之意，一人出口问道：“你承诺我兄弟俩，只要拿下山都山，便归我兄弟所有，可方便立个契约字据？”
柴艺把白眼一翻，“不方便！”手指齐休，“若是不愿意，我就把你俩交给这楚秦掌门处理。”
那俩金丹对视一眼，蔫了。
“怎样？齐掌门也跟我同去山都观战如何？”
柴艺虽然这么问，但根本不等齐休答话，命令飞梭提升高度，继续北飞。
楚秦门五只兽船立刻跟上，但哪飞得过三阶飞梭，没一会儿就被甩得不见踪影。
很快来到山都山外，这里护山大阵已破，两拨人马，都是一百来人，一攻一守，正打得欢实。
柴艺令那两位金丹修士，带自家二百残部出战，还不给一名援兵。
反正是没路可走，那两名金丹倒也光棍，硬着头皮直扑下去，再不多问。
三拨人搅做一处，天上金丹互轰，地下筑基练气搏命，杀得不辨敌我，只凭本能。
而柴艺却给齐休斟了杯酒，悠然观战，浑不在意场中生死。
“齐掌门，你家在开辟战争中，也赚了不少罢？”
柴艺慢悠悠地把这话一说，齐休心中立刻狂跳，是【心血来潮】告警！
对方果然有杀心！
“没……没多少……”齐休孤身在此，毫无反抗之力，只得吞吞吐吐答道。
柴艺装模作样掐指一算，“五万枚三阶，肯定有。”
诶？
楚秦门可是狂捞了二十万枚，还不算后几年囤积的海量材料与灵草，这柴艺估值，根本在小看齐休的敛财能力。
【明己心】流转，对方既然报数，自己也没啥好犹豫的了，做出恳切形色，沉声说道：“我家能平安赚到这些，也是多亏贵门在前方的武勇，我愿意奉上一份心意，以表感激之情。”
柴艺笑了笑，从怀里摸出一张灵魂契约，递给齐休。
齐休接过一看，其中说是楚秦门以五万枚三阶灵石为代价，买下博森城中一处小店铺。
这和明抢有什么区别？
继续往下看，终于看到勘定边界，日后互不侵犯等语，这是要一口全吞，五万灵石换一个平安啊！
“我签！”
齐休想明白，反倒轻松不少，钱是王八蛋，哪有命重要！
“呵呵……”柴艺却不给他签，又将契约收了回去。目光有若实质，似乎能看穿世道人心，“我知道你愿意签，不过你得找个得力的中人……”
“得力的中人？”齐休一愣，“楚夺前辈可否？”
柴艺再次大笑，“要是楚震还在，楚夺就够了，如今这光景，非楚红裳不行！”
齐休何等样人，顿时明白了，对方这是探自家和南楚门的关系，说到底，还是有些忌惮上次双楚给自己撑腰的事！
如果拉不来楚红裳，这纸契约就不可能签到手，等待楚秦门的，只会是和祁无霜一样的下场。
好个灵木盟！
这只饿狼不动则已，一但露出真容，则是吃干抹净，绝不留情！
难怪前面毫不隐瞒自家杀死祁无霜的事！
“我一定找楚红裳老祖出面！”
齐休赤袍已被冷汗浸湿，打定主意，就算花光门中所有，也要买到楚红裳出面！
“嘿嘿，楚红裳老祖那边，我已派人去请了，她若肯来，你家就千秋万代无事，若是不肯……”
柴艺根本不给齐休和楚红裳交易的机会，把一切都计算得死死。
“噢……”
齐休痛苦轻哼一声，瘫坐在椅子里。
楚红裳会来吗？
楚夺来，齐休有八分把握，楚红裳就难说了。
无法，只有等。
时间一点一滴地过去。
柴艺自斟自饮，根本不看坐着发呆的齐休。
山都山中战局极其激烈残酷，被柴艺逼迫的那两位金丹修士就跟疯了一样，带着手下见人就杀，以命换命。两拨本来做生死斗的势力，迫不得已联合起来，抵挡这群从天而降，丧失了理智的疯子。
刀光剑影，生命消亡，齐休看在眼中，已然麻木。
许久之后。
‘呜！呜！’
大雨将山都山上的鲜血冲刷而下，一名金丹修士抱着同伴的尸体，发出如野兽一般的哭号，在他身后，只剩下二、三十人，互相搀扶着站立。
其余金丹、筑基、练气，通通已变成死人。
柴艺抚掌笑道：“成了！”
飞梭中飞出整整百位灵木盟修士，合力祭出件巨大的藤网法器，将剩余那点人当头罩住。
“柴艺！灵木盟！你们竟然出尔反尔，卸磨杀驴！我做鬼也……”
唯一生还的金丹幡然醒悟，才骂两句，就被网中木藤锁紧身体，毫无反抗之力，数息之间，便被吸干血肉，化作一张人皮，无声软倒。
山都山上，再无活人，一片死寂。
只剩大雨磅礴。
忽然北方天空，燃起万丈红云，楚红裳真的来了！
齐休刺溜一下站起，要不是柴艺在身边，都要高兴得嘣起来。
柴艺却面露难以置信之色，似乎这并不在他计划之中，喃喃自语道：“她竟然真的保你……”
他话还没说完，楚红裳已到跟前，绝色容颜，看在齐休眼中，分外亲切。
她皱眉看向柴艺，不悦道：“你家柴冠又回了白山顶上，不知哪一年才能下来，竟然敢如此不消停！”
仿佛九天之上降下的声音，震得三阶飞梭隆隆作响，元婴之威，瞬间把握场中局势。
大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，柴艺惶然跪下，哪还有刚才生杀予夺，威逼利诱的半点风采，恭敬回禀：“大周书院食言而肥，我家也是没有办法……”
“得了罢！”
楚红裳不耐烦伸手，从柴艺怀里摄过灵魂契约，一式三份，留下真名后掷还。
做完这些，看都不看齐休一眼，万丈红云腾空而起，瞬间消失在两人眼中。


### 第二百八十八章 人固有一死

滋滋……
满池深褐色药汤，如油锅一般沸腾，散发出浓郁到刺鼻的药香味。
一名老者全身浸没，沉在池底，不时变幻姿势，身体用各种诡异的角度转折弯曲，应是在修炼某种体术。
老者便是齐休，今年整整一百一十岁。
识海之中，‘身纹’绘到最后一笔，光华闪现，功德圆满。
从筑基七层到九层顶峰，耗时二十五年……
“该死的开辟战争！”
齐休飞出池子，沉声咒骂一句。
他面相虽老，但炼体大成之后，颈脖以下，肌肤变得如陶瓷般质地，古铜色，光滑无毛，虽不至于肌肉虬结，但体表以下，仿佛蕴含着无穷的力量。
随手将【如意三花棒】摄入手中，深提一口气，纯以体力高举过顶。
“呔！立劈！”
声声呼喝中，用了【哼哈真言】‘哈’字诀真意，气势非凡。
棍影笔直劈下，及腰高度，又转而向右‘横扫’。
随着横扫去势将尽，齐休棍交右手，左掌偷空平推一记‘劈空掌’，紧接着身体随惯性旋转，右手使个巧劲，待转一整圈回来，已如毒蛇一般刺出。
‘回马’，这棒法第四打，更像是枪法的招数。
齐休来来回回，就这四招，多年修习棒法的成果，全在这了。
没办法，实在是于‘剑诀’‘棍法’一道上，缺乏天赋。
就这么赤身果体，挥棒试招，随着他步法运动，胯下长蛇也疲沓沓地，胡乱甩着。
约莫进行了半个时辰，身上逼出一层细密的汗珠，混合汗臭和药香味，分外难闻。
“哼！”
以【哼哈真言】‘哼’字诀作收，大棒立地一顿，【天地三花】技能启动，香花六朵，三上三下，是如今齐休最强的防御法门。
收功肃立，楚秦赤袍加身，自带的清洁法阵，将身体污浊一扫而空。
以后终于不用再这么麻烦的炼体了，齐休如释重负，露出轻松满意的神情。
‘六识’之道，还剩最后，也是最难的‘意识’法纹，只要绘制完成，就能迈入筑基十层，结丹，还是有希望的！
迈步走出练功场，忽然心中一动。
“芹儿不行了……”
感应到精舍之中，一道生命气息正加速流逝，悲哀之情涌上心头，难以自抑。
心急火燎飞入精舍之中，敏娘、玥儿、黛儿都在阚芹榻前坐着，秦思瑶也来了，发现齐休进来，正神色慌张地将一个储物袋子，收入怀中。
齐休心中了然，秦思瑶和姜明荣的宝贝儿子也在稷下城求学，同样养得骄纵无比，功课自然是不行的。姜家规矩，通不过学宫考核就要召回，秦思瑶要面子，这两年都是偷偷来找四个干娘，讨体己回去付儿子的学费。
瞪了秦思瑶一眼，“一代不如一代！”愤愤然骂了句，又喝问：“明荣筑基了没？”
“没有！没有！”秦思瑶被戳到痛处，不耐烦地尖叫，她和姜明荣年岁也不小了，如今都未筑基，早已不是当年的少年天才，在姜家的地位也一落千丈。
大眼睛眼泪含含，“在婆家受气就算了，回家里还要被你骂！”说完，哭着跑出去了。
“你这是干嘛！难得回来一趟的……”
魏敏娘已九十多岁，脑子愈发糊涂，以前惯纵秦思瑶，现在对远在稷下城的干外孙又是有求必应，唠唠叨叨嗔怪几句，将榻边的位置让给齐休坐了。
阚芹病重有些时日，早已口不能言，用最后的气力，睁开昏花老眼，痴痴看着齐休。
“芹儿……”
齐休握着她的干枯的手，当年的娇俏侍女，已变成将死老妪，美好时光不再，天道就是那么无情。
敏娘等人背过身去，偷偷拭泪。
阚林也得了消息，轻轻走入房内一角。阚缺死在了北丁申山，阚大早已故去，如今阚芹奄奄一息，他自己，也已一百八十岁，没几年好活了，心中悲苦，不是别人能体会的。
阚芹坚持到了半夜，终于在对生活的无尽眷恋与不舍中，慢慢阖上双眼，撒手人寰。
齐休一路扶灵，将她送回黑河峰安葬。
一锹锹土，将阚芹棺材埋葬，人生一世，不过留下黄土一抔，石碑一块。
敏娘、玥儿一左一右，抱着齐休哭得稀里哗啦，唯有熊黛儿静静肃立，不发一言。她被阚芹之死警醒，已经决定，不日将再次强行冲击筑基。
不远处白慕菡佝偻站着，指点展仇打理展元的老坟，顺便平整丈夫坟墓旁边，两处空地，预备做自己的埋骨之处。
“这是我的，这是你的。”
白慕菡倒是看开了，指着这两处空地，对身边的白晓生说道。
满头白发的白晓生只能默然以对。
齐休目光转向阚芹坟头旁边，有处墓园里最大，风水最好的空地，那是给自己预备的。心中忽然升起一个念头，以后和四位妻妾在此处永永远远相伴团聚，倒不是件难以接受的事。
阚林也从阚缺墓旁回来，看样子，他也找好了地方。
三个老头目光对视，同时释然一笑。
大道难寻，固有一死，九成九的修士总归逃不掉那一天，早晚而已，想明白了，也就没什么不甘和遗憾。人生就那么回事，爱之所爱，相伴长眠，已算得上是完满。
……
刚刚办完阚芹的丧事，又传来消息，敢毅敢老头子，已于昨日在自家空曲山陨落。
和阚林、沈昌一路飞到空曲山吊丧，敢珑虽和敢毅分家，但敢毅这支多年没有修士冒头，如今只剩下一群练气修士，还是只能由敢珑主持丧事。
一连两场，齐休虽然炼体之后，身体强健无比，但禁不住心累，已觉得疲惫不堪，略坐了坐，便到空曲山迎宾楼里歇息。
刚刚打坐，敢珑便在外敲门，知道她肯定有事，只好迎进来。
“这空曲山，我早年是不建议老头子要的，奈文家在此灰飞烟灭，前一家也死于非命，总觉得不是个好地方……”
敢珑话里话外，竟不想要这空曲山了，打算将敢毅族人，迁回梨山，两家再并为一家。
也怪不得她有这个念头，一来是她就是这么个小心谨慎的性子，一家两座上等山门，怕招来祸患。二来梨山敢氏前些日子有一名弟子筑基成功，空曲山这边虽然也有不少资质不错的，但多年没有动静，愈发觉得梨山才是她敢家本命福地。
齐休奇道：“自从我买来灵木盟一纸合议，如今天下太平，无人敢觊觎你家家业，何必搬来搬去，自断一臂呢？”
敢珑笑道：“我也不亏，这座山门，你得花钱买下来。”
“我买下来？”
齐休愈发奇怪，自家从来没动过这个心思啊！
敢珑对他的反应，似乎有点意外，“你不知道？”说完，朝外面吩咐一句，带进来两个人。
“掌门师叔！请恕我私传命令，欺上之罪！”
一人见到齐休，立刻跪倒在地，膝行上前哭诉，竟是门中说客，卢玄青。
“这是怎么回事！？你不是在【博北城】的吗？！”
齐休怒问，卢玄青一边哭，一边自承罪过。
原来灵木盟露出真面目之后，逼器符盟解散，祁家等原器符盟诸家修士，也被强逼进入山都山，临走时，被灵木盟搜刮得清洁溜溜，一文不名。
山都山现在形势极其复杂，光各家来路就有三股，一股是山都故旧宗门，纷纷归乡夺产。一股是开辟战争后的流寇，已趁原主人避难，祁无霜之死，占据不少地区。还有一股就是原器符盟诸家，被灵木盟驱赶到此，寻找地方存身。
僧多粥少，六年下来，山都无一日不厮杀，无一日不死人，比当年的罗家旧地几次大乱还要残酷三分。如果说北烈山以南的楚秦之地是平凡人间的话，那北烈山以北的山都，则成了修罗地狱。
祁家没了祁无霜，又家产尽墨，在山都山苦守六年，杀得是元气大伤。
这也是灵木盟早已料到的事情，他家就是装个好人，将祁家放到众矢之的位置，假别人之手生生耗死，用心十分狠毒。
卢玄青早年不懂事，在山都山周边以流浪、讹人为生，幸亏祁无霜念卢家旧情，对他特别宽容，他才没被人整死。如今祁家有难，他便想着报恩，谋划将祁家迁到楚秦地界里来。正好敢珑不想要这空曲山了，两人一拍即合，只有齐休毫不知情。
卢玄青身边，就是祁家现在的家主，筑基后期修士祁冰燕，同样跪下求齐休开恩，“齐掌门，求您念在家祖当年旧情，帮帮我家罢！我家在山都，是再守不下去了！”
齐休眼珠子转了转，觉得也不是件坏事，而且祁无霜，自己是要报答一番的。只是祁家如今虽然落魄，但筑基修士还有不少，全放进来也不可能，太容易客大欺主了。
卢玄青和祁冰燕哪会考虑不到这些，见齐休意动，知道有戏，赶紧将自家设计说了。
祁家一分为三，一部分出去做散修，自谋出路。一部分有炼器制符等手艺的，将投入南楚门门下，南楚门自从灵木盟驱赶原器符盟修士后，大肆招揽制造类修士，这类人不愁没有出路。
剩下来的一部分，约莫五、六名筑基，两百多练气修士，随祁冰燕到空曲山存身。
如此一来，齐休疑虑尽去，五千枚三阶付给敢珑，买下这空曲山，送与祁冰燕，并且将鲁平跑路空出来的思过坊两分股，渡让给空曲山祁家，让他们休养生息。
雷厉风行弄完迁徙之事，祁冰燕自然是感激涕零，发誓从此尊楚秦门为主家，永不背叛。
仙林老秦家的凡人领民，早已在大乱之前就迁徙过来，由秦小锤拘束在鲁山一带。
从此楚秦之地彻底和山都地界没了羁绊，干脆断绝交通，一心等待大乱平定。


### 第二百八十八章 河边的交谈

霍鹳念头刚起一瞬间,齐休的头皮麻,心通通乱跳,【心血来潮】立即感应到了。
他悔得直想打自己嘴巴。单凭古剑门和燕归门,元婴等级的摩云鬣这关肯定就过不来,齐休一点儿都不担心,但没想到赵恶廉出了问题。
因为赵良德的缘故,齐休对赵恶廉并无多大坏印象,自家楚秦门不出这种贪婪硕鼠就行。
别家越多这种人越好,被敲去的钱财虽然心疼,只要他收灵石能办事,也还能接受。
他上回毕竟没和灵木盟、丹盟搞在一起,还是履行了安全保证,对齐休来说,这样就很不错了。
而且御兽门虽然行事亦正亦邪,但并不嗜杀,甚至对待兽类比其他门派还亲切些。
万万没想到,虽然都姓赵,这赵恶廉的下限可比赵良德要低得多得多。
小黑那边,还有路上的赵瑶,齐休做了些准备,可御兽门同路的这位筑基修士,却能使自己心血来潮示警,绝对不是善茬。
【见人性】扫过去,还未触体便被一弹而开。其实入谷之前,齐休就已扫过一遍,但御兽门这种级宗门,很多弟子和齐云楚家核心弟子一样,身上经常有隔绝探查的法器,所以探不到也就丢开了手,如今再想,那种法器只会让自己看见迷障,如山峰、黄沙等伪像,这么直接一弹而开,连金丹修士可能都做不到。
若是伪装,又能瞒过自家的破幻之眼,眼前之人的根脚,齐休不敢再猜下去。
近在咫尺的两人,互相之间的感应都是如电光石火般,谁也瞒不了谁。
霍鹳立刻知道了齐休在窥探自己,马上做下决断,动手
“快看好漂亮啊”就在这外表波澜不惊,实则千钧一之际,极少出门的张胜男突然手指天空,大声赞美道。
还是那种细小的光飞虫,突然齐聚无数,在峡谷外河川的上空聚成一条蜿蜒光带,伴着夜晚的水流潺潺,星月清晖,像是一道银光天河缓缓流淌,造物自然,美轮美奂。
遍览周遭,古剑门的人根本无心观看此种景象,就是夜晚的时间也不放过,四散各处,一个个只盯着地下,把无人踏足的蛮荒之地挖得千疮百孔。
而燕归门的修士们,同样兴奋地四处分辨拾取各类灵花灵草,有一种二阶极品【寸葛草】,百年只能长一寸那么点,一根尺把来长的这种草木,被他家修士连根粗鲁拔起,喜滋滋收入囊中。
其余几位御兽门修士也是一样,正把一只三阶鸟儿锁拿住,围笼在一起互相赌斗,看谁先收服此鸟。
几人的笑语欢声中,那鸟儿遍体鳞伤,犹自不愿屈服。唯有楚秦门的人不关心这一切,默默立在四周,一边无欲无求地悠悠赏景,一边兢兢业业地帮三家守哨。
年龄不小,心地却纯净得像张纸一般的张胜男,手指天空美景,正和古铁生、明贞等人描述、赞叹着自然之美。
看着他们,霍鹳心中忽然有些烦躁,自家以前,也是如张胜男那般淳朴善良的少年,不知什么时候开始,只低头看到蝇营利益,而再也看不到天地间的美景,人世间的良善了……不知不觉,对楚秦门的印象变好了点。
莫名收起待的灵力,想了想,出口问道：“齐掌门,你可认识霍虎？”
“难道御兽门的人知道了？”霍虎就是齐休和赵瑶联手杀的,如今魂魄还在赵瑶的鬼幡里呢心血来潮示警,难道是因为对方要为霍虎报仇而来？
齐休心里打着鼓,不过表面上,还是习惯性地做出回忆神色。
“当年霍虎一招击杀斯温光,我也在场,记得那时我还是个练气修士,如今已过了百多年了”对自家做过隐秘事的遮掩之法,齐休已演练过多遍,时间,事件,就连讲述时的表情,一概严丝合缝,完全看不出作伪。
霍鹳就算有读心之术,也奈何齐休不得,何况没有,进而问道：“早年听说霍虎死于搜魂,极大可能是南楚楚夺于的,你觉得是真是假？”
“呵呵,你问我倒是问错人了。”齐休撒起谎来,是越来越进入状态的,摇头苦笑道：“我家等于是南楚门附庸,当时又和灵木、连水盟不对付,他们说的话,真伪如何,我说了也没信
“你说就是了。”霍鹳于脆在河谷旁找块石头,盘膝坐了上去,一副打算长谈的样子。
“那我就这么一说,信不信随你自己了。”心中警兆渐消,知道危险暂时远去,齐休也在他身旁坐下,专心忽悠起来
“……连水盟的水影,是那幽泉地底的主人,得了件涫】,便起了等大道不行,阳寿将尽之时夺舍的主意。当年,她看中还是某家奴仆的齐妆齐休从头说起,将水影虏齐妆藏入幽泉地底,自家感应筑基机缘,遇到申崮、多罗诺,如何起获了齐妆等事。
“那申崮将齐妆带走,多罗诺得了魂棺】,裹挟这我去齐南城取回亲属遗物,便和我分道扬镳。此后,我便和幽泉地底再无瓜葛,楚夺更是从头到尾没参与过,那幽泉在哪只怕都不知道,何来他杀了霍虎并搜魂一说……”九真一假,齐休把自己和楚夺摘得于于净净。
“嗯……”霍鹳面无表情沉吟许久,又问：“霍虎之死,你觉得是何人所为？”这还有啥好犹豫的,脏水乱泼就是了,齐休掰着手指头数道：“霍虎在白山,只和器符盟有仇,所以当年的器符盟主蒯通不敢放他,关了几十年。蒯通死后,祁无霜放他自由,后来被人现死在了幽泉。”
“当时,幽泉那边虽然还未被开辟,但实际上的控制者就是灵木盟,而连水盟的水影是现尸体的第一人,她本来在那就是行的夺舍之事,虽然齐妆肉身早已被人取走,但难说还有没有剩下什么隐秘,被霍虎误打误撞揭破,结果下死手灭口……”
“然后两家叫得最凶,贼喊捉贼,亦为可知。”齐休一套编完,自己都佩服自己。
霍鹳摇头,
“如果真的是他们,毁尸灭迹还来不及,哪会叫破？难道他们不怕我……我们御兽门？”
“呃……”谎言肯定是无法滴水不漏的,齐休深谙适可而止的道理,摇头笑道：“那我就不清楚了,但是要我说,最大的嫌疑就是他们自己。楚夺？根本八竿子打不着的。”霍鹳点头。
想想,变了主意,还是转而用文的,目光深深盯着齐休,悠悠问道：“齐掌门可知此谷中,什么元婴古兽的消息？”
“这一路上,我就知道那只摩云鬣,还有前头的风息归土兽了。”齐休眼珠子一转。
“别骗我,说实话。”霍鹳终于提出条件,
“你会得到我家的友谊,我是御兽门霍家的人,日后对付灵木盟,说不定我可以帮你们一把。只要你说实话。”
夜晚的醒狮谷,依然是个生机勃勃的世界。黑色食腐鸦群借着夜色,偷偷摸进只豹子的巢穴旁边,小心翼翼,趁着对付熟睡,啄食‘存粮,。
忽然,头鸦侧耳聆听,似乎听到了什么可怕存在的到来,马上出声惊恐的叫喊,带着鸦群丢下美味逃散,很快消失在密林之中。
过了一会儿,小黑慢慢悠悠地飞了过来。按照齐休安排的路线,兜了个大圈子,然后消失在和人面纹蛇地盘接壤,两边不太对付的元婴【风枭熊兽】地盘。
“大熊我姐姐派我来跟你说,不许你过界”见到被大小各种兽类簇拥着的,头和翅膀是鸟类,下半身却像熊的此地之主,在它面前,小黑只有芝麻大一个小点,飞到对方眼睛跟前,挺着胸脯趾高气扬地说道。
风枭熊兽气得出声震天怒吼,不过对这姐俩也没辙,在兽类的世界,打不过一切都白搭,心说我什么时候过界了？
不过知道自己没小黑这变异的短喙黑鹊】会说,了通脾气也就罢了。小黑又将嘴巴张得大大,jmmi打了声哈欠,
“我懒得再飞了,借你家地儿睡会。”熊兽不满地咕哝了一声,鸟嘴里吹出股旋风,将小黑卷到领地内最高的那颗大树上,便不再管她。
领地之外,影兽绕着熊兽元婴威压边沿处转了一圈,不敢进去,将所见所感,全给霍鹳传了回去。
“这种气息,风系？”霍鹳皱了皱眉头,竟然不是人面纹蛇,而且在齐休身上,也体会不到被他彻底炼成自家身体的蛇皮气息。
“呵呵,我在这醒狮谷里是有点关系,但对古兽也是要讲点信义的,请恕我难以透露实情。”齐休知道,面前这人绝不是筑基修士,而且对方放出的那个影兽,估计也跟着小黑,进入熊兽的地盘了。
“赵恶廉是有不靠谱难怪早年连一方之主的位置都被撸掉了”霍鹳有些无奈,但肯定不会给齐休这么轻易的忽悠住,一行人继续前行,穿过赵瑶已经离开的峡谷,途中上次杀掉的几只较强的兽类地盘,都全有了新的主人。
这一次的阵容比上次可强多了,几乎都是碾压过去,顺顺利利地来到黑土地边缘。
“这是重土这么多”古熔看见满地的重土,双目放出贪婪的光彩,这里已经不能用矿来形容了,因为根本不用挖掘,俯身皆是,无穷无尽。
重土虽然是一阶矿物,但用处十分广泛,一般作为山门和修真城市、坊市的建筑用料,价格还算可以。
齐休到达黑土地边缘,心中的感觉越来越强烈,地下有某种存在,在呼唤着自己。
气息有些熟悉,但和展仇又不太像。巴不得马上开展行动,但另外三家一路上收获颇丰,轮到帮楚秦门于活,就推推拖拖。
“我们在附近再找找,而且东西也得归置一下,再说,接下来可以要对付元婴古兽,一切都得准备万全,万全哈。”古熔如此,燕南行亦是如此,两人带着家中子弟,仍旧收掠不停。
重土虽多,但除非大规模开,收在储物袋里太占地方,倒没人收取。
“这里若被开,以后重土就要不值钱了。”霍鹳自从入谷之后,一直不动手,和古熔等人甚至自家同门都很疏远,大家都现了他的异状,但因为是御兽门根脚,无人动问。
望着无际的重土地,口中喃喃,想着想着,双目精光一闪,醒狮谷里一路上的丰饶,给他留下了深刻的印象,而且齐休的这条路线上的安全,给这位元婴老祖一个错觉,醒狮谷并不很强把齐休叫到一旁,人面纹蛇在他心里,隐隐已不是第一目标了。
“这醒狮谷,齐掌门你好好和我说说……”
“噢,噢”齐休对这些爷无法,只得吩咐明贞等人架设栖身的阵法,自己斟酌着语句,回答霍鹳的问题。
“这醒狮谷,当年在蛮荒白山深处之南,人迹罕至,开辟战争之后……”
“听说醒狮谷里的那头醒狮,可比当年白山深处里的银象要强,而且暴躁嗜血很多,一开始入谷的冒险者,十有**难得生还。随着这几十年,边缘处的开,才好了一些……”齐休对醒狮谷其实也缺乏了解,来了不少次,或是有小黑带路,或是对照奈文霖的地图,碰到的最大威胁,就是这黑土地下的【风息归土兽】,还有那位血刀了。
拣知道的扯了一番,反倒加重了霍鹳心里的想法。
“此地是个餐养灵兽好地方而且环境十分适合做我家独门的鹳鸟、狮类、虎类的栖息之地,更别说物产之丰饶,野兽之珍稀多样了”开辟战争御兽门在此界有个权力,可以知会大周书院,得到允许后独自动开辟战争。
取得的土地,作为御兽门飞地,归本山管辖,并不分封。大周书院不会让他家把地方都占了,所以两家维持个基本的默契,御兽门的飞地零星分布,而且并不很大。
但霍鹳在门中打听到一个消息,最近大周书院极有可能批准御兽门新飞地的计划,选址,门里各方势力已有好几个了,自己这方暂时还没有章程。
这醒狮谷就不错一但自家提议被定案,收获巨大是完全可以预期的。
“化神醒狮,也许我可以回去和老师提提这事……”霍鹳将精力完全集中到这件事上,于脆,自己也往四周去探看形势了。
“别走远了”似乎这位霍家人对自己的敌意消去了,齐休心中奇怪又无奈,随着路程的行进,危险甚小的旅程将这些队友的警惕感渐渐消去,越来越不听劝,终于显出了乌合之众的本质。
活动范围一天比一天大胆,偏离预定地图已经很多了。当然,奈文霖所绘地图有很多错漏处,比如风息归土兽的地盘,就没有标注。
现在的地图,是齐休按照上次探险,修订的第二版。
“看”刚目送霍鹳走远,张胜男再次手指天空,那些光的小飞虫,从河谷里飞到了黑土地上方,而且高度十分之高,甚至快够到罡风之下,越过众人头顶,一路往南去了。
按理说那种身体构造,又不是啥厉害物事的小飞虫,是不可能飞到那么高的,齐休心中升起些不安,对明贞问道：“我们上次来,看到这些小玩意,似乎并没有进大峡谷吧？”
“是的,上是从断崖下来,就看到这些物事了,没想到他们活动范围越来越南,可能是我们不了解的某种迁徙吧？”明贞答道。
“但愿是吧……”齐休喃喃道。楚秦门和这帮人的目的不一样,两次进入,心中只有一件事,第一次是替展仇报仇,第二次来寻找展仇的,最怕节外生枝,而且齐休一生唯谨慎,许多天材地宝,只要不在路线中的,就根本不去碰。
这次却不一样,古剑门、燕归门、甚至御兽门那几个人越来越贪婪,这迟早要出事的
“不行不行”明贞等人把栖身身法搭设好,齐休屁股还没有坐热,就烦闷不安地站起,在里面踱步转圈,
“必须把他们叫回来,我是来救人的,不是来财的。长风,你跟他们说,不帮我救人,就在这一拍两散,我去救人,让他们请回”秦长风出去,花了两三天才将古熔他们从各个方向召回来。
而且全部带着伤,甚至一名燕归门筑基修士,无意踏入黑土地范围,失踪了。
燕南行蔫头耷脑,倒是没像齐休那样为了一名弟子,说以身犯险进去找的古熔也一身狼狈,齐休不好骂他们,只催着他们尽快修士,准备行动。
“我家有位同门还没回来呢”一名御兽门弟子叫道,霍鹳不见,齐休早就现了,但那人诡异,并不好问,而且若是对方死在这醒狮谷里,反倒是件好事。
假意问道：“什么叫你家同门,那人姓甚名谁,你们都不知道么？”几名御兽门筑基面面相觑,同时摇头。
“别也是失踪了吧？”燕南行怀疑道。
“那我们找找,找不到就行动,不能再拖了”齐休故意说道,拿见人性扫向这几位御兽门弟子,他们都是赵恶廉又不怎么亲近的人,齐休读心读不出什么名堂。
“好吧。”御兽门里,进蛮荒探险失踪或是身死这种事也常有,他们取出独门联络方法,联系不上霍鹳,互相之间又不认识,稍微找了两天,放弃得倒是蛮快。
这正中齐休下怀。
“不能再等了我们行动”甩掉霍鹳,齐休马上祭出一件金色铃铛,内里塞上一只正在放血的活鹿,然后祭出,飞到黑土地上空。
那金铃铛除了坚固,就会出悦耳的声响,这是齐休模仿上次自己这边几人躲在金钟法器里,被风息归土兽当做玩具玩耍的经验。
这道诱饵一出,果然就见奇效,那只巨大的,如鼹鼠一般模样的古兽循声跑了出来,又将铃铛一抛一抛,玩耍了起来。
当年他被血刀弄断的舌头还没有长好,那一招奇快无比的舌头攻击看样子也无法使用了。
“就是它”躲在幻阵中的几名金丹大喜,这元婴古兽太笨,达到目的的希望就大增。
大家还是有自知之明的,元婴古兽的心思,没人敢动。
“我们说好的,到了黑土地北边,帮你救人之后,那血刀遗迹你也得带我们去”古熔舔舔嘴唇,目露贪婪地说道。
“哎好吧”上次自己重伤,楚无影走得匆忙,明贞这些人没挖寻宝藏的经验,齐休也不能确定那里还有些什么东西,不过既然答应了古熔他们,只好任他们去了。
一行人等归土兽玩到远处,各个手执定风法器,无惊无险地穿过风卷带,横渡到对面,齐休之前受伤的黑土地北方边缘。
“看又是那些飞虫。”银光闪闪的飞虫再度出现在头顶上空,齐休心里隐隐约约,又有不好的预感。
醒狮谷,无名洞穴。霍鹳布下临时阵法,随手往里丢进枚四阶风属性灵石。
再打道法诀入内,微风渐起,在内旋转不多时,就形成了道小型龙卷。
又从储物袋里,捻出一撮黄沙,撒进阵中。
“霍师叔,你找我……”黄沙在龙卷中变幻形状,一张不稳定的人面渐渐凝实,正是南疆御兽门之主乐川。
“嗯,你把醒狮谷里的具体情形和我说下。”霍鹳一路走,一路看,又和齐休聊了之后,终于打起了开辟醒狮谷的主意觉得赵恶廉不靠谱,还是联络乐川为好。
毕竟乐川是地头蛇,而且算是自己这一系的人马。当年霍虎几次三番帮助和乐川不对付的魏同,把大道前途都打没了还不回头,为此,霍鹳气得誓再不管他。
种下了霍虎身陷器符城几十年无人相救,后来孤零零地死在幽泉的苦果。
人前不在意,霍鹳心里还是有点后悔的。
“醒狮谷里十分险恶,特别是那头化神老狮子,只怕不在本山镇门兽灵之下,不好对付。”乐川的回答,十分出乎霍鹳预料,奇道：“险恶？不在本山镇门兽灵之下,岂不是离炼虚不远,不可能吧？怎我没感觉到？”
“这算是个秘密,那头老狮子,是与人类接壤的蛮荒里已知最强大的存在之一,大周书院怕引起周边恐慌,所以严禁对外泄露。不过老狮子除了上次开辟战争之后,第一次被人类势力侵扰时醒觉,了通脾气,后来便又昏睡过去了。我们在边缘处小打小闹没问题,只要不进大峡谷……”乐川回答到一半,突然反应过来,顾不得身份有别,追问道：“师叔您刚说没感觉到？什么意思？您现在在哪？”霍鹳知道乐川不会骗自己,但仍旧心存侥幸,
“我都已经越过了大峡谷,现在人在南坡,都清平无事啊？”
“过了大峡谷？”黄沙凝成的人脸差一点因为乐川的情绪波动涣散,他急得大声叫道：“师叔你怎么跑那去了元婴修士进那么深,很容易被老狮子感应到的”霍鹳倒是松了口气,
“我压制了修为,藏身在一群修士中间,不碍的。”
“一群修士？齐休那个团？”
“赵恶廉帮忙联络的？”乐川一方之主不是当假的,很快从最近有关醒狮谷的动静,还有各方人际里分析得分毫不差,愈急了,
“师叔你糊涂啊赵恶廉是谁？我御兽门里最不靠谱的一位金丹后期齐休更不过是白山一个小角色,不知道天有多高,地有多厚,烂命一条死了就死了,您跟他搅合在一起于嘛？”
“而且他是个【赤尻马猴】本命,算算不清,问问不明,一向是帮齐云楚家和南楚门做肮脏活的,他的话能信,母猪都能上树了。”
“咳咳”霍鹳遭不住被乐川如此教训丨面子有些抹不开,
“赵恶廉那厮回去我好好教训卜…”
“哎”霍鹳贪心作祟,连自己人都不知会声就跟赵恶廉入谷,而且来之前连目的地的情况都没摸清楚,可见其急切。
霍鹳的伴兽,霍家那只元婴镇族彩鹳有疾,急需人面纹蛇进补的传言,应该就是真的了,乐川想明白其中关窍,不想再多说什么得罪人,
“师叔您赶快出谷吧,我派人去边缘处接应,人面纹蛇虽然被您全克,但元婴级别争斗,引来老狮子就全得完完。”这种事,乐川没有夸张其事的必要,霍鹳再不提开辟醒狮谷的话了,远程沟通好接头路线,决定迅北归。
刚一出藏身洞穴,又是飞虫漫天银光闪烁,就在自家头顶这块天空徘徊不去。
和齐休一样,霍鹳也觉察出了不正常,感应到齐休派人来找自己,不加理会,悄然避过。
顺着来时路线到达摩云鬣领地,没小黑带着,肯定是过不去的。再往下走,就要换成御兽门摸索出来的路线了,一路走下来,比走摩云鬣领地要曲折困难多了,虽然对元婴修士来说不是问题,但霍鹳还是对齐休在谷中的根脚,起了极大兴趣。
脱出大峡谷,沿途诡异的飞虫再也不见。长长地吁了口气,心思不由活泛起来。
“这齐休有门道是错不了的,还是去那小黑鸟消失的地方看看好了,有一分机会还是要搏一搏的,总不能什么也不做,看着老朋友死去……”想到这里,又往小黑藏身的风枭熊兽地盘走。
骑着四翅天鹰的赵瑶,也在附近。入了魔的她,随着自己的性子,没有按照齐休的安排去找小黑一道藏身,而是飞到人面纹蛇的老巢,自己呆了几十年的地方,揭开那隔绝修士神识的石板,钻了进去。
齐休这边,则是一切按部就班。风息归土兽玩腻了那金铃铛,也不去管南边那群闲杂人等,又再度钻进了黑土之中。
重土地底的呼唤,齐休感觉越来越清晰,焦急地催促众人,开始准备救援之事。
巨大的布阵器具被取了出来,在黑土边缘摊成老大的阵势。
“我等只帮你家负责巡哨任务。”霍鹳不见,在蛮荒探险中是平常事,又不是熟识的,几位御兽门弟子也没太所谓,对齐休等人更谈不上尊敬,直接过来通知道。
这是和赵恶廉约定好之事,齐休正待允许,古熔和燕南行同时窜了过来,
“你们可别私自去南边血井遗迹那里寻找”生怕被人捷足先登。
“我们不是那种人。”御兽门行事虽然亦正亦邪,但还是比较看重诺言的,大家把话说开,纷纷表态,都不能私自前去探宝。
对血井遗迹那么看重,说明他们全都隐隐约约知道,齐休得到了六阶物事也没办法,万天罡怕齐休被杀人夺宝,直接让他将【莽古阴阳珠】匆匆炼入本命法宝之中。
消息传出去也好,就怕被人传歪了,反召大祸。毕竟本命法宝无法抢夺,别人眼红归眼红,还不至于动手。
古熔更是在楚秦门关系深厚,知道明贞等人走时并未仔细搜检血井,自然心怀极大希望。
重土品阶虽然不高,但数量越多威力越大,黑土地范围极为广泛,是元婴古兽的领土,重土之力中要寻人太难了。
这可不是十丈百丈的事,而且风息归土兽的风元素御使能力也极为强大,一个不好,凭这些人的实力仍旧难说。
随着四阶木灵石倒入刚刚建成的大阵,一道精纯无比的木系灵力从阵中钻出,幻化成一条木藤,向着寸草不生的黑土地底努力生长。
“我下去了。”进入地底寻人太过危险,古熔和燕南行也是不肯于的,齐休只有安排自己人来,楚无影自告奋勇,让木藤将自己重重包裹,当先往地底沉入。
即便有大阵之力,木藤下行的度也极为缓慢,重土之力最恐怖的是将所有其他物事人往地底拉扯,金丹修为也无法抗拒。
即便从最边缘,重土之力低微的地方开始,往齐休感应所指的方向探入,而且有木藤包裹,楚无影坚持了数丈,就感到吃不消,他的虚影之术遇到从四面八方压迫,毫不讲道理的重土是一点办法没有。
楚秦门的几个男人轮番下去,筑基修士,每人只能坚持小半个时辰左右,古铁生是地火本命,倒是在里面能呆得时间久些。
轮到路古,这位楚秦客卿指望齐休帮他赶走龙家,拿回外海的岛屿山门,虽然面上有些不情愿,但于起活来倒不惜力。
下一个就轮到齐休自己了。他闭目感应地下的路古安危,盘膝而坐,静静等待。
燕南行和古熔躲在阵中,倒是没事做,你斟我酌,两位在白山算是地位颇高的金丹修士,举杯饮起酒来。
“哎”燕南行将酒杯重重一放,三阶好酒都无法使他开怀,看着齐休背影,冲古熔叹道：“二十年不离不弃,还努力想办法找寻失陷的弟子,我想我是无法做到了。”他燕归门前面贪采灵草,之前有一名弟子同样误入黑土地,失陷了进去,但是在北岸,而且只是筑基修为。
虽然如此,齐休找寻展仇所作周密的准备、坚定的决心毅力,还有不畏牺牲的精神,都令他感到敬佩。
古熔没有说话,正因为齐休这种特质,所以他才放心准许古铁生呆在楚秦门,毕竟齐休对自家弟子们没得说,是他在楚秦门当传功教习那几年很直观感受到的。
不想说这个话题,
“对了,陵梁宗那位三代掌门,听说被你们轮番教导,如何？集九家之长,日后肯定是个不世出的天才罢？”
“噗”燕南行一口酒差点喷出来,
“你是离火盟的人,这点消息还不知道？那孩子不知怎地,筑基轻松得很,之后便慢如龟爬,照这个度,结丹是不要想了饮尽杯中酒,古熔轻巧一笑,九家受分封制保护的金丹宗门,将那陵梁宗第三代掌门保护得严严实实,就怕再出意外。外人根本插不进手,谈何了解,知道燕南行是糊弄自己,便换个话题,不再打听。两人聊得颇为投契,都觉得对方可以一交。一位是有元婴修士的离火盟一份子,古剑门实际的当家人,金丹中期。一位是分封三代第一代掌门,金丹后期,差不多算是门当户对。联姻,自然而然地提上台面。谈妥互相之间一桩婚事,两个家伙又来找齐休。
“三家联姻？”齐休听他们的意思,燕家嫁一个女孩给古家,如果楚秦嫁一个女孩儿给燕家,正好三家各送出去一个,不亏不赚,又将互相之间的关系弄近了。
“不于。”把头摇得像拨浪鼓一样,楚秦门自从落到他手里,只进不出的习惯一直保存着,只有别人女儿嫁进来,极少有嫁出去的。
唯一一次例外就是秦思瑶,就搞得一塌糊涂,爱恨纠缠至今,姜炎仍下落不明,日后只怕还有手尾。
“我家铁生一个男孩,都送到你家了,你家出一个女孩都不行？”古熔对齐休家底是门儿清,
“听说你家后辈里,有个叫阚萱的不错,老齐你就舍了罢”这种事,还真不好拒绝,如果这次联姻事成,古铁生再想回归古家,在道义上就彻底说不过去了。
楚秦门花一个有望筑基的女孩未来,去换有望结丹的古铁生不走,是很划得来的。
只是对阚家,齐休有特殊的感情,阚家几乎包揽了楚秦山门里的仆役之责,是对楚秦门最忠心的家族之一,而且这种忠心是对齐休本人的,和秦家那种对门派的忠心还有些不一样。
提了几个女孩的名字,古熔一律摇头,谁也不是傻子,一个无望筑基的练气修士,嫁过去有什么用？
联姻、联姻,正要以付出来说明对这门姻亲之间的重视。
“那么我家嫁一个罗姿好了。”推脱不过,齐休做出决断,这两家在白山稳居第二档次的家族,说起来比现在的楚秦门,除了控制范围小点,都算是各有优点,又不像齐云姜家那样高门大户看人低低,是联姻不错的选择。
当然,罗姿本人意见还是要征求的。三人商量好用的借口,把自家男女会面的日子定下,合掌一拍,就算是成了约定。
燕南行大喜,别看眼下他修为最高,但齐休在北,楚家双元婴有靠,和灵木盟抡圆了膀子对于都是五五开,楚秦一地比他燕归门还大不少。
而古熔更是白山土著,炼器宗师,离火盟一份子,在白山的影响力可比他这个外来户大多了。
燕归门是分封三代宗门,战争无虑,只要把触角伸出,专心经营内功,家里是大有希望的。
更别自己还结婴有望,一旦结婴,两千年家族,几乎就是板上钉钉的事了这时候路古上来,累得脸色煞白,埋怨道：“这一趟可是卖了老命了,齐掌门你答应我的事可不要反悔啊”
“自然,自然。”齐休敷衍一番,龙家是要对付的,但那么老远,别说自家跑过去攻岛不一定能打得过,就是打得过,也要看看划不划得来。
目前对龙家的策略,还是让顾叹、姚青,加上收买的万事知这三个笔杆子,暂时和对方一边打口水战,一边收集对方的情报。
亲自让大阵的木藤将自己重重包裹,顺着已经被木灵力撑开的通道,潜了下去。
稍稍下行一段距离,就感到重土之力将身体加往下拉扯。【通明身识】、【通明闪】,结丹之后依靠通明经和自家天赋道法,总结创造出来的两个技能,都和身体有关。
佛门二阶炼体术锻炼出来的躯体,加上元婴蛇皮和那不知名猿皮融合,齐休的肉身强度已十分可观。
纯利用骨骼肌肉,下到十来丈深,才终于抵抗不住,灵力一放,将周身护住。
‘齐休……,心灵一颤,终于感应到呼唤自己真名的声音,这种源自灵魂的呼唤,极其微弱,只能分辨大概方向。
大喜之下,取出宝镜,闭目用全知天眼感受。重土之中,就是这种源自本命天赋的灵觉都被牵扯扭曲,镜中景象除了模糊的黑土就无其他,齐休感觉还远得很,木藤却已经下到底部。
知道这不是一时之功,老老实实运起灵力,一寸一寸地挤开重土,帮助木藤利用上面大阵之力生长,精纯的木灵力一寸寸下探,顽强地在重土之中延伸开去。
不知过了多久,从专注地重复劳作中抽身而出,只感觉自己精疲力竭,稍加内视,精神力和身体竟更凝实了一点,看样子这重土之中倒是个锻炼精神力和体术的好地方。
打出讯号给上面的齐妆,让她控制阵法将自己送回地面。重见天光,路古看他像看到鬼一样,
“平平都是结丹初期,齐掌门你在下面呆的时间,竟然是我的一倍？”这时候才现在下面时间呆得够久,但即便如此,按照这个进度,没个十天半月,根本没法找到呼唤自己的所在。
“看样子是个水磨功夫,只有慢慢来了。”齐休望望四周,没啥危险的样子,就连天空中的飞虫都已不知去向,心定了些,做下长期寻找的准备。
醒狮谷里的另一处,长满长生苔的石头上依旧青绿一片,不过上次被齐休躺压成的一个人形印子,还隐约可见,边沿有几处光秃秃的,显然被人取用过人面纹蛇长长的身子将石头重重裹住,就像一个圆形的肉身城墙,保护着她钟爱的这片至宝。
人面蛇兽伏在石头旁边,香甜酣睡,所有姐妹都不见又怎样,她只要这片长生苔就好。
“姐姐。”赵瑶一路找了进来,多年不见,再次看见人面纹蛇的她,红瞳中竟有留泪的趋势。
“你最近过得还好吗？”
“我现在在河川峡谷那边,占了一块地盘,过得还好,什么时候你去我那里玩玩？”
“你不要不理我啊,上次你气也出了,还狠心把我人都赶走,我都不怪你
“我还想和姐姐你,和小黑住在一起。”
“小玲妹妹的事,我也知道了,她太把家仇放在心里,我家掌门其实是个很好的人。”赵瑶趴在人面纹蛇硕大滑溜的蛇身上,说了好多,对方依旧熟睡未醒。
“哼不理我,一点姐妹之情都没有”赵瑶耍起了魔女性子,眼珠子一转,巧笑嫣然地出去蔽体之物,肌肤交缠,触感腻人,又游移上行,伸嘴去够对方的唇。
‘呼,蛇尾一摆,就将她掀得老远。
“哼装睡不理我无情”入了魔的赵瑶可没啥好脾气,赤条条冲着人面纹蛇跳脚一通骂,套起衣物便冲出去,去找小黑了。
人面纹蛇双目依旧紧闭,已长出些纹理的眼睫毛却微微抖动着。而霍鹳已经到达【风枭熊兽】的地盘之外,将守在原地的影兽收回。
闻了闻味道,的确不像是人面纹蛇的地盘,甚至蛇类都不是。
“这种味道,应该是某种风元素为主的熊类……”元婴兽类,除了人面纹蛇被自己全克,有信心与之一战外,其他兽类都不宜动手,而且乐川百般警告,霍鹳知道其中轻重。
“但是赵恶廉不敢骗我,那齐休也的确有古怪”想了又想,还是不甘心就走,
“既然齐休走的是那小黑鸟的门路,索性就背后彩鹳虚影再现,身形幻化翻动,再次凝实时,已换做成齐休的相貌。两人相处多日,只要不被问及过去,或者暗号之类切口,霍鹳自信应该能丝毫马脚不露。
风枭熊兽不知活了多少年,后代极多,领地范围自然极广。其中居于统治地位的,当然是他的熊枭族群。
风熊兽、枭兽、乃至普通的熊类等等,等阶品种看上去不一,实际上都是这只老家伙的后代。
御兽门的人,从小就要学习如何与各种野兽沟通,霍鹳身为元婴,自然是其中翘楚,幻化成齐休相貌的他,在边缘处试着用兽语呼唤,换了几种后,很快便招来了一大帮子形态各异的熊枭。
可惜,这里的野兽们没见过人类,也不和人做任何交流,敌意满满地一股脑冲了上来。
“不认识齐休？”看着一帮子皮糙肉厚,黑漆麻乌的巨大野兽扑到身前,霍鹳脸一黑,乐川警告在前,他不敢使出元婴实力,也不愿贸然杀掉对方,把此地主人得罪狠了,只得估摸着金丹初期修为的遁,往后疾退。
逃了十来里地,那些熊兽们便不再追赶,哼哼唧唧地退了回去。为啥这收容小黑鸟的古兽势力不认识齐休,霍鹳正想不清楚,忽然心中一动,立即打出一座幻象宝阁,将自己身形遮掩住。
天空中,红衣赵瑶坐着四翅天鹰,风风火火地往风枭熊兽领地方向走。
“魔修？”赵瑶的红色魔瞳十分显眼,等人走远,霍鹳露出身形,托腮沉吟。
蛮荒是魔修们的躲藏之地,对御兽门来说,从来没有主持正义的觉悟,进入蛮荒冒险时,和魔修们一般是井水不犯河水,但眼前这位魔修,可是往和齐休有关的地方赶。
小心翼翼地,这次不装熟人了,用隐匿之法,再悄然摸过去。果然,赵瑶在吹了一声音调怪异的骨哨,小黑鸟再度出现,将她迎了进去
“好个齐休原来走通了魔修的关系”
“他胆子忒大了”
“以为自家有个好本命,就真不怕人赃俱获了么”蛮荒里的魔修,如果数量多,可能会有相互抱团的存在,早年的白山深处里,甚至有元婴魔修设立的一处聚集点,霍鹳不敢妄动,但现在说走,就更舍不得了。
“那魔修黑鸟都不强,于脆,我就在这守株待兔,等她们出来,玩个一锅端”
“但是人面纹蛇在哪我要的是人面纹蛇”
“不管怎样,这魔修和黑鸟一旦落入我手中,齐休就任我驱使了”打定主意,怕别人来打草惊蛇,给乐川传了个讯息,令他暂时不要过来接应,便独自藏身在风枭熊兽领地之外,监视一切。
“该死”已经带队到达醒狮谷边缘营地的乐川得到这消息,气得狠狠将桌子一拍。
“嘿嘿,乐老弟何事如此气愤？”赵恶廉作为营地的主人,一派以老大哥自居的形色。
对他,乐川毫不掩饰自家心里的厌恶,甩手带人火离开。也不在赵恶廉地盘呆了,于脆去九星坊等待霍鹳消息。
“哼不就是出来做一地之主么？有什么好拽的等霍老那事得手,老子也搞个外海岛主做做”赵恶廉对着乐川背影,愤愤骂道。
如今的九星坊,由于丹盟和灵木盟之间的战争,两家都不便出面,合议实际上掌握在九家金丹宗门手里。
而地主陵梁宗只有个弱势的第三代掌门,生怕被人暗算,连面都不敢露,其余八家轮流主政,还算是安宁祥和。
在白山西北三大主要势力,双楚支持的楚秦,灵木盟,丹盟之外,九家金丹宗门,已然是不容小觑的第四股势力了。
只是这股势力固守自身即可,并无生事的**。他们到达九星坊时动静极大,近百名筑基修士御使着各种飞禽走兽在坊外扎下营寨,雄伟如城的巍峨帐篷,阵法的护罩公然升起,竟隐隐有和坊市分庭抗礼的意思。
坊外之地,御兽门有另外扎营的权利,一是因为他家势大,二来携带兽类众多,入坊反会妨碍到他人,所以在此界各处都有这特权。
南疆御兽门之主,金丹后期,竟比白山元婴的声势还大。自从和楚秦歇战,柴艺便一直坐镇九星坊,主持对丹盟和九家金丹宗门的渗透,收买,刺探等事,一刻不得停歇,乐川突然来了,他自然要上去拜访一番。
要是往常,乐川不过随意应付而已,不过这次倒多说了几句。
“你家上次告齐休,有个什么罪来着？”乐川歪头想了想,
“说他交通醒狮谷内的蛮荒古兽,是这个罪名吧？”
“呃……”柴艺一窘,这事是自己乱猜的,一点证据都没有,
“这事……约莫,是有的吧？不然,他家能进去把血影邪修杀了？要知道当年就连齐云高广盛,还有器符盟那些死鬼金丹都找不到人的,逞论杀死。”乐川撇撇嘴,暗骂没一个靠谱的,挥手送客。
都是金丹后期,被人这么挥之即去实在是不爽,柴艺深深地体会到了当年楚红裳的心情,就搁到自己,也要把黑河那块给送出去,老死都不和御兽门往来才好。
“他问楚秦门的事于什么？”心里存了这份疑惑,启动灵木盟的情报网一查,好嘛齐休从离火城饶了一圈,竟然给他从包括燕归门的几家金丹宗门境内穿过,从自家眼皮子底下,偷偷钻进醒狮谷里去了古熔不在,燕南行不在,齐妆也在离火城里露过面,后续情报跟上之后,不到半天,柴艺把齐休这次行动的规模摸得七七八八。
“是趁这个机会,北上到楚秦地界里搞事,还是将他们杀死在醒狮谷呢？柴艺举棋不定。
“御兽门的赵恶廉在醒狮谷,肯定和上次一样,是为了照看他们的,我们不能动手”一名心腹弟子提醒道。
“北上的话,有双楚在,弄楚秦没多大意义。”
“而且一旦大打,等齐休回来,联络丹盟,我们可能会腹背受敌,毕竟今时不同往日了。”柴艺思虑一番,
“找个借口,选一家附庸,去搞楚秦门下面的附庸家族,断其一臂,也能留个余地。”将地图铺开,选中了敢家的梨山：“就这家罢,这家家主是个女人,向来怕事,应该好对付些。”
山都山,十余位赤袍修士站于各个制高点,监督着千余名服劳役的凡人们做事。
山都二十四家受邀散修,几乎全数投降了灵木盟,这些便是他们家仍在当地的凡俗亲族。
当年邀请他们来,本是南宫嫣然的得意之作,没想一到真刀真枪,那些经过重重甄选,老实巴交的散修们,没一个有为主家而死的觉悟。
南宫嫣然深恨他们令自己在门里丢了面子,这次挖掘山都山灵脉,于脆直接抓诀,二十四家,家家亲戚都跑不掉。
熟门熟路的她,对于挖掘灵脉掌握了一套章程,除了居住后勤等事体外,第一步就是进行试挖,先确定灵脉具体的走向和深度,然后在正式开大矿洞。
楚秦之地的凡人,除了登仙等大事,平时极少服差役。灵药山,灵矿井旁的药农和矿工,以此为业,自有报酬,也算不得是苦差事。上次齐休把搞内斗的各家亲族抓去天引山开矿,有这个榜样在前,南宫嫣然有样学样,毫无理负担。
对这些人来说,家里仙师背叛,能保住命就算不错了,这不过是临时的劳役,并不是终生奴隶,虽然叫苦连天,但明智地没有人闹事。
真正的重活,累活,都由营造力士符篆,或者修士术法完成。凡俗之人主要从事搬运还有某些精细活计,等到开始下矿,那就只有人力才能于了。
不过也不一定。
“南宫师叔,御兽门的货送来了。”
一名外门弟子恭恭敬敬上前禀报。
南宫嫣然顺他手指方向望去,东北天空,果然有一只奇形怪状的兽船飞到
连忙安排人手,先迎下来再说。
楚秦门众人看清兽船的真容,纷纷倒吸一口凉气,竟是一只极大地飞蟹。青黑的蟹壳,巨大的双翅透明,现出骨骼的脉络,像是蜻蜓之类虫子的翅膀。和其他兽船不同,背部并不装东西,而是在腹部下面挂着大大的舱室,飞蟹八只爪子一撑挺稳,那舱室离地不到三尺,正正好好。
“一千只【虾驼兽】,无品无阶,你家先用着,要是觉得好就再定。”
“都是成熟体,力气最大的时候,很好养活,但是不要给他们喝太多的水。养死累死我们都不包赔的。”
“天生的挖矿生物,力大,夜视能力好,寿命不短,最重要的是听话。而且一只才半枚三阶,死了也不心疼,更不用担着奴役领民的恶名。”
互不认识,吹了几句自家东西的好处,御兽门交货修士便摆出一副公事公办,急于交接的样子。
楚秦门众人看着被御兽门从舱室里牵下来,锁成一串的虾驼兽,心里都一咯噔。
远看太像人类了,或者说想名瘦削的驼背老人。
近看,大家才松口气,黄沙一般的粗糙壳子,背上像是骆驼的单峰,高高隆起,退化的须足等物贴在身前,只有一双虾螯像人类的双手,走路时还会前后摆动。有双脚走路,面部就是虾类生物的面部,似乎有些灵智,凸出的双眼转动不停,看着周遭环境和楚秦人们,分明表露出恐惧。
“你看着……”
御兽门修士当场现教,取出个小铃铛摇响,那些虾驼兽的注意力便全部集中了过来。
“坐下跪打个滚儿”
像是训丨狗一样,只要摇响铃铛,让于什么于什么。
当然,这虾驼兽是听不懂人话的,必须用一种特殊的精神力波动沟通,修士学起来也不费什么劲。
南宫嫣然去除五百三阶,和来人银货两讫,御兽门的兽船再度飞起,听那修士的意思,这种虾驼兽产自大漠里的某处御兽门飞地,兽船也是他家的,并不归南疆御兽门统属,舱室里上万只虾驼兽,一路送货,不光要送楚秦门,马上还得飞去外海。
“凡是大矿,都要用到我家这虾驼兽,你家第一次买,用过就知道好处了
那送货修士临走时说道。
目送兽船走远,刀家一位练气女修,算是南宫嫣然的心腹,帮着管理大库,凑上前问道：“大库里您没动,这笔灵石哪来的？”
“我和长风的,先垫着吧,等矿周转起来就好了。”说到灵石,当家的南宫嫣然叹口气,不愿多谈,站起身将铃铛摇起,给那些虾驼兽分拨差事。
这玩意儿让于什么就于什么,果然好用。
其实一只无品无阶的兽类要半枚三阶,算是十分贵了,可谁叫挖矿这事,只有这东西能于得好呢。
下井的活让虾驼兽于了,那些服劳役的凡人群里,响起压抑的欢呼声,听到这个,南宫嫣然气就不打一处来,高声骂道：“于你们的活去一帮子连畜生都不如的反骨仔”
好一番教训丨加上虾驼兽生力军的加入,终于将矿井事务弄得井井有条。
上面头子们都走了,南宫嫣然现在就是楚秦门实质的当家人,不得一刻停歇,从思过山飞来的门人有事来报,“姚青师叔传话过来说,博木城那边,似乎有股小势力集结。”
“柴冠都蔫了,他家不敢动的。”
南宫嫣然浑不在意,这时候有一名弟子从山脚飞奔上来,说是山下现了一处隐秘的洞穴,“里面有写您和掌门老祖的名字,还……”
那名弟子说得吞吞吐吐,南宫嫣然皱眉,“山都山洞穴里有我的名字？除了名字,还写了些什么？”
“您亲自去看看吧。”
到那一看,一个人工挖成的小洞窟,里面四壁被火烧成瓷状,看样子有人在此藏身过,但于于净净,没留下什么东西。
其中一面墙上,从上往下,刻着十个人的名字,打头第一个就是南宫利,名字上面还打了个大大的叉。
第二个就是自己,南宫嫣然。
第三到第八都是姜姓名字,一个都不认识,第九个是沙诺,第十个赫然是齐休。
齐休名字旁边又刻着四个大字,‘一丘之貉,。
“姜炎？原来他早前藏在这呢灵力混乱之地,的确是个藏身的好地方。只是……”
看到齐休的名字,南宫嫣然噗地一声笑了出来,“偏心没好报,怎样？你护着他,他还想着杀你呢”
没啥好想的,一面派人去四处巡捕,一面送信给齐云执法峰完事。
回到休息的地方,本想等着齐云那边来人前,好好休息一下,嫁人之前在族里的一名好姐妹拜访来了。
无奈,只得将人让进来,分宾主落座。
“听说了吗？”好姐妹毫不做作,抿了口灵茶,此行的目的就是传八卦来的。
“听说什么？没头没尾的。”
南宫嫣然撅嘴不依,“我的好姐姐你就快说罢,你们嫁在齐云乐得逍遥,我在白山小门小户,当家好累的呢。”
“得了吧,都当家还嫌日子不好过？”
那名姐妹看着山里山外的热闹忙碌,目光深处流露出一丝羡慕,“我嫁过去后,除了修行,就枯燥无味得很。你看你,怎么把我话给岔开了……”
也没啥大事,就是栖蒙派的元婴老祖在前些日子陨落,栖蒙山再无元婴,眼看就败落在即了。她们有个族亲,就是上次带队来黑河试炼之地的那位女子,和南宫嫣然不对付,南宫嫣然毁掉姜炎婚约,嫁到白山之后,她便一直取笑,没想到如今自家反倒中落了。
两人幸灾乐祸地好好笑了一番。
南宫嫣然忽然想起,有位一直令楚秦门尴尬的人,好像就是叛去的栖蒙派。
山都山底,死盯着洞穴里的那十个名字,再卓尔不群的好相貌,都难以掩盖刑剑神态中的阴郁。
二十年过去,早就养好伤势的他容颜依旧,但性格因为两件事,生了极大的变化。
一是替齐休挨的那刀。
虽然是被偷袭,严格来说,若不是老祖给的保命法器,那一刀就已然要了命。而且龙越云并不善刺杀,连目标都会认错,特意针对更不可能,对自负文武全才,傲视同阶的刑剑来说,正因为如此,反而愈的接受不能。
而齐妆以同样的金丹初期修为,却在大庭广众之下,堂而皇之地战胜龙越云,虽说也算帮出了一口恶气,但刑剑却更加沮丧了。如果御兽门、大周书院之类宗门出一位比自己强的天才倒还罢了,白山剑魔齐妆都比自己强,真是令人倍感挫折。
现在一回想到以前自家的眼高于顶,就像看到了一个不知山外有山,人外有人的井底之蛙,何其可笑和羞耻。
另一件,就是姜炎这档子事了。
齐云执法峰上一次弄丢人犯,是什么时候？
反正有案可查的,要追溯到数百年前,还是一位金丹凶人,在数位筑基执法修士手里走脱。
可姜炎区区筑基……
而且是自作聪明,想拿他当饵,主动放纵,结果鱼没钓到半条,反莫名其妙被人劈了一刀,赔了夫人又折兵。
这事瞒不了人,十来年里传来传去,竟被编排成了齐云山里闲聊时的一个段子,每到要举例傻人傻事时,总会被拿出来说一通。人言可畏,特别是对从小便一帆风顺的刑剑来说,即便身为金丹修士,但还是逐渐迷失了自我。
虽然上面按照意外之失处理,并没有褫夺刑剑的职守,但旁人大都认为这是主管此事的元婴修士,刻意讨好座主刑铣所为。为此,执法之职是没脸再于下去了,除了自家修行,他推掉了几乎所有的差事,精力全用在追捕姜炎之上
楚秦之地,已记不清是多少次来了,就是这灵气散乱的山都山,因为便于藏人,已经挖地三尺般的翻找过一遍,没想到还是灯下黑,被姜炎在这躲藏许
“混蛋”
刑剑咬牙恨骂,再不像二十年前那样骄傲自负到目空一切,性格完全大转弯,一方面谦卑谨慎,另一方面敏感多疑。眼珠子一转,回头对南宫嫣然责问：“姜炎躲在你家山都这么久,别是齐休有意包庇吧？”
“哎哟,这话可不能乱说……”
南宫嫣然毕竟也是齐云世家子出身,应对老家执法修士们的分寸,是门儿清的,也不怕对方是金丹前辈,“当初,可是我们将那姜炎从九星坊抓回来,交到执法峰手里的,放跑他的……哼哼,更和我们一点关系都没有。您也看到墙上的字了,他最恨的人就是我,我家掌门第十,如果真有包庇,他怎么可能如此看待我们？”
齐休对姜炎还念些情分,否则不会硬顶着南宫家族,给姜家制造私了的机会,这是大家心照不宣的。但包庇也还不至于,毕竟他还是将姜炎交给了齐云,行事算是持中了。自从两人将秦思瑶之死的事说开以后,南宫嫣然对齐休那点小心思,也能体谅一二,这话里话外,就夹枪带棒直指刑剑的死穴。
一提到放跑姜炎,刑剑就如同一个泄了气的皮球,蔫了下来。
“总之,你们得给我盯紧一点,再让我现姜炎在你家地界逍遥,有你家好看”
修为压人不错,但名门正派就这点憋气,行事都得讲个理字,被筑基修士蹬鼻子上脸揶揄也是无法,除了丢下句狠话,就拿对方没辙。
“看那墙上的十个名字,南宫利已死,南宫嫣然有备,根本不离开自家人独行给姜炎出手的机会,齐休金丹修士,姜炎暂时应该动不了他。那么,还是回去问问那几位姜家人,和姜炎有何仇怨,看看能不能再将他钓出来……”
不想再跟南宫嫣然啰嗦,还是回齐云山里找姜家调查去,刑剑出了洞穴,刚刚取出飞剑想祭出北归,忽然心中一动。
感应到北方不远处,数十道筑基修为的气息正在急靠近,其中不少人都外露出浓重、坚决的杀意。
“似乎是针对楚秦门的？”
心里正想着,那帮人已经飞临山都山上空。
“这里防备比梨山松懈,还是楚秦门本部人马,不是更能立功？”
“他家大人都去醒狮谷里作死了,剩下些小角色,不足为虑”
“而且兽船随后就到,正好将你们二十四家的亲属接走,一举两得。”
“山都山矿坑,也不知挖了多少,说不定顺带能笔大财”
“这里的灵气散乱,不可能有多强的防御阵法,只是大家动手时小心引动灵力,别行岔了气,走火入魔。”
几十人如苍鹰般在山都山上空盘旋交流,七嘴八舌定下战策后,一名头领模样的筑基后期修士越众而出,当空大喝：“此间凡人一个不要动,所有修士,杀无赦动手”
刑剑听得一清二楚,看来人又是以灵木盟服色居多,手捏飞剑,新仇旧恨一齐涌上心头,俊脸都给气绿了。
南宫嫣然正好从后面慌里慌张地跑上来,看他还没走,顾不得男女之防,扑上来扯着袖角哀求道：“前辈请看在齐云一脉的情分上,救救小女和我楚秦同门。”
‘轰,
数十位筑基同时出手,矿区那随意敷衍的防御阵法就和纸糊一样,应声破碎,然后如狼似虎直扑而下。
其中二十来名筑基修士看见南宫嫣然,如同见到前世的私仇,同时围上。
“南宫你将我等亲族逼压到此为奴为隶,今天就和你算这总账。”
原来柴艺定下个试探之策,让手下人去找梨山的麻烦,但敢珑是比齐休更胆小怕事的性子,把山门护得严严实实,根本难以下嘴。这手下于脆和上次战事里投降过去的二十四位散修搭上线,把目标换到了山都山,想着一箭双雕,即立奇功,又能顺便把各家亲族救走。
这些人看到自家亲属遭到如此对待,怎能不恨南宫嫣然,冲上前就要她的命。
“你们恬不知耻”
南宫嫣然身子一闪,躲在刑剑背后还嘴喝骂：“一座山门,何等恩典你们不思回报就罢了,胆小惜命,行反骨之事牵连家人,本该就是报应你为我楚秦尽忠,你们家人会出现在这？”
“哼感情做你家的炮灰,就是应该的了？”
这种事,谁都有理,二十来位散修一开始注意力全在南宫嫣然这,快要动手时,才看清楚她身前的刑剑。
“姘头好模样秦长风那个娘们儿果然满足不了你这……”
刑剑自从上次被刺之后,低调许多,随身带有遮掩法器,从不轻易展露修为跟脚,又没多少人认识,大家都是在楚秦门呆过的,看到他身着齐云服色,持剑挡在女方身前,自然以为是南宫嫣然老家的相好,立刻有人阴阳怪调地笑
祸事往往就从多嘴中来,刑剑心里正在纠结自家一个齐云执法修士,要不要搀和进白山仇杀,这句话正好成了压垮骆驼的最后一根稻草,气得二话不说,手中剑含怒挥出。
只要不是结阵对抗,或者霍虎那种逆天人物,境界之差就是一道难越的鸿沟,加上从龙越云那惊天一刀中悟到的某些法门,这一剑已有些出于蓝胜于蓝的感觉,匹练当空,势若奔雷。金丹修士都要很费一番手脚,这些散修出身的筑基根本无可抵御,二十来具尸体应声跌落尘埃,被一剑荡清。
“金丹他是金丹修士”
其余人等才惊觉过来,人也不杀了,人也不救了,纷纷丢下一切,往北没命逃窜。
他们这次来,是从器符城兜了个圈子,从北边杀进山都,正好捅在防东南,不防西北的楚秦软肋,跑,依然是向北跑。
刑剑身为齐云执法修士,其实并没怎么见过血,这次大开杀戒,反有一种解除束缚的激动雀跃心理,南宫嫣然都没指望追,他却不肯放过,如同雄鹰扑兔,追赶上去一人一剑,统统杀死。
最后一人的尸体,被从中劈开,掉落地面,摔成血糊糊的两大团。
那些二十四家的凡人,看见家中仙师来搭救,纷纷响应作乱,还真让他们趁人不备,将一名楚秦练气监工杀死。
没成想风云突变,没过一会儿,便被刑剑杀了个于于净净。
“多谢邢前辈您对我楚秦两次大恩,我等定然铭记于心,日后必有回报
南宫嫣然大喜,对刑剑深深鞠躬道谢。
“两次大恩？”
刑剑收起飞剑,上次帮齐休挡刀,这次又帮楚秦平乱,不是两次大恩是什么？
“我说这未免太点巧吧？难道是你家是故意安排的？”
谁那么无聊安排这个,他多疑的毛病又犯了,南宫嫣然连忙说好话哄他,心中却暗笑,“这人运道也忒差了,办案弄丢犯人,出门专帮挡刀……”
将这尊楚秦的大福神,‘大恩人,送走,转头回来,南宫嫣然看向那二十四家凡人的目光里,满是怨毒。
时间一天天过去,木藤下探的度越来越慢,眼看已经在黑土地边缘逗留月余,如今一天只能前进半丈。即便无从知晓山都的那场风波,因为行动大大过预期时间,齐休开始担心起家中安危。
“我们越长时间不露面,灵木那边就越能回过味来……”
他不知道,因为乐川的无心透露,柴艺不但推断出自家行踪,而且早已行动。
他更不知道,因为刑剑这位‘大恩人,,灵木盟来闹事试探的人一个都没能活着回去,这雷霆手段把柴艺给惊到了,后续阴谋概不敢出,眼下楚秦之地已悄然转危为安。
“老古,到你啦”
燕南行被木藤裹着升上地面,即便身为此间修为最高者,还是累得够呛。
到现在这个深度,筑基修士已经在下面呆不住了,靠齐休、楚无影、齐妆、路古四个金丹初期实在太慢,三家联姻之事确定下来之后,又看楚秦众人在黑土地里上上下下多日,没出现啥危险,燕南行和古熔便加入进来,就当是给亲家帮忙了。
何况南边还有个魔血井遗迹,把楚秦门的事情早点办妥,便能早点过去安心探寻。
“你们帮我照看着点,越往下,重土里的气息令我越不舒服。”
古熔的纯火系本命,在重土地底被压制得厉害,每次坚持的时间还不如旁
距离目标已很近了,齐休不敢放松,一直守在阵中观察感应。
他下去之后,没一会儿就转回地面,双眉深锁,一脸严肃地将齐休叫到僻静处,“老齐,展仇怕是……”手掌摊开,上面托着撮重土,其中夹杂着点点细小的黑色晶体,隐隐浮现令人难受的魔水气息。
“你要节哀啊”
手一翻,召出本命火焰将黑色晶体中的魔气烧去,灰白色的骨灰现出原型,一一挑拣出来,从自家储物袋里取出个小罐收纳,然后郑重地递到齐休面前
“这”
齐休看他施为,心直颤,双手软绵绵地垂着,半天都抬不起来接那装着骨灰的小罐子。
难道展仇,真没了？
那地底呼唤自家真名的,又是谁？
可这是展仇早年收纳的魔蚓丨之水气息,错不了。
古熔误会了,以为带有魔气,就肯定是血刀魔修的,能逼展仇使出这压箱底的手段,只怕当时情况真不妙了。
“不这不是”
齐休忽然想起,那魔蚓丨之水遇骨即化,能在里面剩下来的,不太可能是展仇的遗骨……
终于鼓起劲,一把将古熔手中罐子推开。
“哎呀,你我修真多年,生死之事有什么看不开的？人死都死了,于嘛还接受不了呢？”
古熔摸摸自家光头,只当是齐休在逃避现实,一门心思唠叨开解。“当年杀那个姒莓,我家不也死了一位门人？生死有命,我们生者悲伤可,逃避则不必。”
被他烦得不行,齐休于脆借口轮到自己,顺着木藤躲了下去。
在漆黑地底缓缓下行,整个木藤大阵已被驱使到极限,青檬檬的木灵力被重土挤压,越到下面越狭窄不稳。
“呼呼”
临近尽头,不光灵力身体,甚至精神都像是背着一副沉重的枷锁,感觉和思想开始运转不灵,人昏昏沉沉的,呼吸愈艰难粗重。
一边要用修为意志对抗,一边还得挂心展仇的生死。
那在销蚀之力无比强大的魔蚓丨水中还能残存的骨灰是谁？
呼唤自家真名的又是谁？
这黑土下面,到底生了些什么事？
难道展仇真的遭遇不幸？而现在呼唤自己的人,是个是敌非友的存在？
‘齐休……齐休……,
离呼唤自家真名的地点已十分近了,现在无论如何,都要先把人找到再说,求一个答案,把一切了结。
收摄心情,驱动灵力艰难离体,导引阵法之力,木藤向目标继续前进。
坷垃垃的,异响声从静谧的地底出,这声音果然不对劲。
和古熔一样,很快现了更多被魔蚓丨水包裹着的骨灰,而且数量越来越多,在黑土地底积了薄薄一层。这种被魔蚓丨水、重土等物混合而成的一种泥状物,【查宝光】竟然可以鉴定出来,二阶【唤魔土】,是魔修用来召唤魔物降临的一种介质,颇类似白山元婴那酥油青灯的功能。
“这种唤魔土的成分,除了魔蚓丨水和重土外,似乎还由不止一种骨质,和许多灵魂碎片组成。”
齐休拿容器全数收取,又挖掘到一件较大的完整骨头,兽类头盖骨模样,才终于确认不可能是展仇的了,心中希望重燃,大为振奋。
一路收拾,远远过了下探时间都不自知。
“看样子展仇于掉了一只大家伙”
控制阵法的明贞连连传下讯息催促,齐休浑然无觉,兴奋地将这快兽骨翻来覆去的看,骨头边缘处十分光滑规整,其余部分应已被全数腐蚀,只有这块像是倒扣小碗的头盖骨残存,【查宝光】无法鉴定,那起码是四阶的好东西了
东西价值不重要,最关键的,是展仇还有生还机会
根本不理明贞的催促,而且到达这块地层后,重土之力反有削弱,不知疲倦地拼命收取,期望得到展仇的丁点讯息。
等到一颗黑色珠子从【唤魔土】中现出真容,那一直萦绕耳边的灵魂呼唤陡然清晰起来。
“这是【黑河珠】？”
看清楚珠子,齐休怎么可能忘记,那是百多年前从王清身上得的,借此还取了王家的百年积蓄,算当年的第一笔横财。
后来怀着展仇的白慕菡靠它,从血刀主导的黑河坊之乱中幸存下来,展仇长大后,对他有重大意义的此珠便一直不离身,如今出现在外,人已不见影踪,只怕真是凶多吉少了。
齐休刚刚燃起的希望被迅浇灭,心头一痛,御使灵力将黑河珠卷起。
“唯……唯喻？”
灵力和珠子刚一接触,便认出了珠子中灵魂主人的气息,齐休当下的心情,简直难以描述,悲伤、喜悦、失望、希望,林林种种一齐涌上心头。
“齐休……齐休……”
秦唯喻微弱的灵魂还在机械的呼唤着。
眼含热泪,轻轻传去讯息,“唯喻？是你吗？”
“齐休……齐休……”
“你还认得我吗？”
“齐休……齐休……”
【黑河珠】的由来,当时齐休用【见人性】对王清读心时,探查出来的不过是一件从黑河低阶灵兽身上获取的物事,后来展仇现它不仅对黑河水,还对死亡沼泽之水都有防护作用,只是效能差一些而已。
没想到在这魔蚓丨水中仍旧能不被腐蚀,而且还能保存秦唯喻的灵魂,同样,效能更差,现在秦唯喻的灵魂之力,被消磨得只知道呼唤齐休真名,别的思想和交流通通不能了。
“齐妆就在上面,我带你去见她”
即便这样,对齐休自己,对一直思念亡夫的齐妆来说,肯定是个绝大的好消息,擦于眼角,小心地捧着黑河珠,向地面直升。
快行到地面,才‘哎哟,一声,止住行动。
【甲己心】刚刚悄然运转,将自家从激烈的情绪中冷静下来,仔细一想,秦唯喻已是魂体,对此界的规矩来说,只有放归天地,令其脱才是正道。
这样的话,先不论齐妆舍不舍得,自己就先舍不得了。
“唯喻啊……”
齐休轻轻抚摸这黑河珠,“我本以为,陪我南下的除了那何玉,就没剩下人了。没想到你还以这种存在留在世上,只是以后,该如何是好呢？”
回到地面的齐休,悲愁难以遮掩,又刻意不与旁人交流,大家看他这副样子,都猜是如古熔所说,展仇已死,所以才会如此哀伤。
“掌门……＂
楚秦弟子们自聚了过来,莫剑心轻轻唤了一声。
“噢,你们……”
从思绪中醒觉,环视自家弟子,连小明贞都已快百岁,早不是当年的青葱少年了,心中分外有感触,又装作无意,小心避开齐妆关心的目光。
手不自觉摸摸胸口,那里收着黑河珠,还有秦唯喻微弱的灵魂,“我没事,你们继续找找罢,如果……”
秦唯喻出来后,地底空寂一片,已然没有感应,也许……展仇真的死了。
喉头一哽,“再找三天,如果还找不到,我们也要准备归程了。”
“就是这个话,你早该接受现实了”
古熔不合时宜地出现在这楚秦人说私房话的时候,从认识的那刻开始,他便一直在齐休面前‘拿大,,加上古铁生的关系,勉强能算半个自家人,言谈从无顾忌。
齐休偏过头不去看他,再度沉默。
“古熔”
人前少言寡语的楚无影这时候厉喝道：“这种时候,话不要多”
“你小子……”
古熔当年以筑基后期修为做楚秦门教习时,楚无影才刚筑基不久,也是没放在眼中。
不过现在,楚无影是南楚门新贵金丹,身份修为都差不了多少。
特别是楚无影怒时,目光中的杀气有若实质,落在身上感觉如被冰割刀剐,竟生出一丝惧意。
“这小子手下多少人命？好大的杀气算了,这种闷葫芦,一但爆,肯定搞得大家面子上不好看……”
自己给自己找了个下台阶的理由,古熔把光头一缩,怂出去了。
三天之后,楚秦几位金丹轮流不停,古熔和燕南行知道是最后几天,也卖了大力气,【唤魔土】挖出来不少,展仇依然渺无音讯,而且随着唤魔土底部一些未被消融的器物碎片出土,齐休从中辨认出有些是展仇随身之物痕迹,这下,再无侥幸心理了。
挖掘下去已无意义,齐休将这些有可能融有展仇肉身的唤魔土小心收好,吩咐下去,开始收拾残局。
“按照约定,那我们就……”
古熔和燕南行望眼欲穿就等这一天呢,两人带着自家弟子,迫不及待地来打招呼,这就要去南边魔血井遗迹那里去寻宝了。
“不等我们一起么？”齐休疑道。
莫剑心、明贞等筑基弟子,刚开始动手拆卸派大用场的木藤大阵,离出,还得有些时候。
“这一个多月看下来,也没啥危险嘛没事的,又不远……”
两人敷衍一番,有些刻意的将本来说好,替他们警戒的楚秦门和几位御兽门筑基丢下,一路南下了。
“当年……”
这次来的楚秦人几乎都参与过当年一战,走得匆忙,的确有可能落下什么,明贞看着古剑门和燕归门众人背影,欲言又止。
“唉这身外之物,总归是各随缘法,他们得了,就是他们有缘罢。”
齐妆止住自家亲传弟子的话头,随手一指,木藤大阵便缓缓停止运作,地底极深的木藤灵体也开始逐渐暗淡消失。
黑色重土随之合拢,黑土地上的青色亻伤疤,在慢慢愈合。
齐休静静看着这一切,心中只能接受现实。
展仇,回不来了。
“这些唤魔土,不上交姬信隆,带回黑河峰的家中墓园埋下,留个念想罢
正想到这,忽然黑土地上龙卷大起,【风息归土兽】出现在不远处,这次可不是跑出来玩的,甚至离开黑土地,越过边缘处直奔楚秦诸人。
如山般的身躯越来越大,越来越大,元婴古兽那熟悉的压迫感再度牢牢笼罩。
一切都来得太快,根本不给人反应的时间。
“苦也”
齐休一阵气苦,古熔和燕南行刚走,这家伙怎么就来了
“按计划应对”
负责战策的明贞也失了方寸,尖声叫道。
计划是有,可人手短少啊
众人手忙脚乱地取出早备好的针对物事,大都是【定风】镇土】之类,克制效果明显,怎奈面对元婴古兽,力量实在不济。
几件幡旗类法器被古兽一冲,还未布好防御便七零八落。
看样子,就算古剑门、燕归门那点实力还在,也是无法挡住的
“元婴古兽的大道真意,来自天地自然,无一丝人类后天凝成的匠气,原始朴拙,十分强大,同阶修士都难以相抗,何况我们……”
齐休心中暗叹,无法,只得带人躲进木藤大阵中,将防御功能激活先顶顶,又打出告警焰火,召刚刚南下的两家回头救援。
“我去叫他们来”
客卿路古却不入阵,趁着古兽注意力在人多的地方,丢下句托词,一溜烟,独自往南疾退。
“混蛋无耻”
楚秦门众人齐声喝骂。
齐休也没想到这身背家仇的客卿,是个临危脱逃的不靠谱货色,“如此贪生怕死,也配谈什么从龙家手里夺回山门”
但这些事已无暇顾及了,身处黑土地之外,依然招来了风息归土兽,这是没有预料到的,为此,可能就要付出全数覆灭的代价。
心中犹自悔恨,‘呼呼,,古兽带起的龙卷风,将木藤大阵的防雨罩刮出巨大的响声,它到了近前,并不进攻,而是用身躯围住阵法,冲里面大声嘶吼着什么。
张开的巨口中,早年被血刀弄断的舌头,仍旧只有半截。
“咦”
几名御兽门修士不愧是级宗门出身,倒没显出畏死形色,惊呼声中还带些喜意,“这家伙不是来要我们命的”
“真的？”
这话就如汪洋中的一根救命稻草,楚秦众人急忙追问。
“似乎在试图和我们交流”
一名御兽门修士越众而出,换了几种兽语,果然,那归土兽并无多少攻击的趋势,而是在不停的嘶吼,似乎真的在试图沟通。
筑基等级的御兽门弟子,并没资格学与元婴等级古兽交流的秘法,只有低等级的沟通方式,两边鸡同鸭讲了半天,古兽不耐烦了,目光中显露出一丝凶性。
“呃……”
那名打头的御兽门修士额头见汗,有些窘,“这个我也不知道它是要什么,就听懂一点点,好像是让我们继续,继续什么的。”
“继续？”
自家继续做什么事,能让这古兽满意的？
“难道是要我们继续挖掘？”
齐休心思转得快,拿出收存的唤魔土,凑到古兽的面前。
,古兽头马上偏转过去,出嫌恶的叫声。
果然是这样黑土地等于是这风息归土兽的山门,里面有魔蚓丨之水,他肯定不会舒服的。
证实了这点,齐休眼珠子一转,一字一句问道：“要我们继续可以,但我那名弟子,被你卷到地底,结果尸骨无存,先给个解释如何？”
这风息归土兽的智商,还不如人面纹蛇呢,齐休说那么老长一串,怎听得懂,它只知道自从黑土中出现了魔蚓丨水,开始形成唤魔土后,身上便一直不舒服,齐休等人清理许多,立刻就感受到好转。
齐休等人还没清理完,就收拾要走,早躲在地底观察的它哪里肯让,赶紧跑出来阻拦。
嗷嗷叫着,只知一味催促,看情形,不于完,肯定是不给走的。
“孽畜说起来,你那仇人血刀还是我等杀死的,却反过来害死我门人,恩将仇报,日后一定取你性命”
既然对方听不懂,齐休索性乱骂几句出气,看到古兽双目中凶光更盛,得,对抗不智,还是该于嘛于嘛,夹着尾巴乖乖替人家于活罢。
盯着木藤将楚无影送入地底,古兽才满意地咕哝一句,巨大的身躯凭空一跃,就这么消失在黑色重土之中。
古熔心急火燎地赶回来后,隔了许久,燕南行等人才探头探脑出现,后面跟着面色尴尬的路古。
对这所谓亲家的帮手程度,齐休心中也没做多大指望,但路古临阵脱逃,令他即气愤,又觉得在外人面前丢了脸面。
几位御兽门弟子,表现得最为明显,优哉地在外圈游荡,又冲路古背影指点说笑。
就这么尴尬地轮流于着活,古剑门和燕归门搞清楚事情缘由,啧啧称奇之余,不愿浪费一丝时间,再度南下去寻宝了。
虽然展仇之死的事实,依然沉重地压在齐休心头,但既然是给古兽于活,那么外部的危险没有了,安心收取地底的唤魔土便是。
平平安安地再忙活了十来天,终于全数清理完毕。
路古知道自己上次的行为肯定被人看轻,索性破罐子破摔,连于活都不愿卖力了,堂堂金丹修士,摇身化作一个市井赖皮,和他一开始给齐休的印象大相径庭。
“知人知面难知心,这次看人是打眼了【见人性】越来越不济,必须想些补救的方法,毕竟相与的层次越来越高,不能老是当瞎子。”
齐休心里打好主意,储物袋中收存的唤魔土,也渐渐堆成了一座小山。
最后一趟活于完,抬头望天,那诡异而美丽的飞虫群,再次出现。
“出来太久,也该回去了。”
心里再度有些不详之感,但以之前的心血来潮看,并没生什么事,那个给自己留下危险感觉的御兽门筑基修士自从失踪,也再没有出现,“难道我的【心血来潮】天赋,也快不管用了？”抱着这样的疑问,吩咐下去,赶紧准备归程。
将古熔和燕南行唤回来,两人一个红光满面,一个阴沉不语,得失脸
“古兄眼力,燕某佩服佩服,不过这次,你可得好好感谢齐掌门哈。”
燕南行酸溜溜地说道。
“我和他,谁跟谁”
古熔摸着光头大笑,在面色郁郁的齐休肩头,重重拍了一记。
再次踏上归程,平安穿过黑土地,即将北返时,风息归土兽适时出现。
外貌像巨大鼹鼠的它,前肢跟人类拱手致礼般拢在一起,远远冲众人摇了几摇。
“这家伙,忒不懂事,有这么空手谢人的么？”
古熔说了句笑话,他的古剑门俨然是这次入谷的大赢家,嘴角喜色抹不平,丝毫不避忌旁人。
无从知晓他在魔血井那到底得了什么,他和燕南行似乎有某种默契,两人对此讳莫如深,但肯定是极好的东西。
燕归门有一名弟子失陷,此行虽小有收获,但和古剑门比,那就是天上地下了,燕南行酸溜溜地揶揄道：“怎么？我们把你留下来,和它要点东西可好
引来古熔的笑骂。
此行总体顺利,两家自然轻松,关系也愈亲密。
和他们形成鲜明对比的,便是楚秦门的一于人等了,展仇死信确认,心情哪好得了,齐休以降,俱都垂头丧气,默默赶路。
“野兽都知感谢,人却毫无廉耻……”
楚无影阴恻恻说道。
客卿路古听了面色讪讪,辍在队列最后,拉着一名燕归门筑基弟子,有一搭没一搭的闲扯,遮掩尴尬。
经过霍鹳失踪的地方,几名御兽门弟子又敷衍寻找一番,踪迹全无,便也丢开手去。
就这么各怀心思,顺顺当当行到四翅天鹰的河川峡谷,正好入夜,一路四处可见的银色飞虫越聚越多,在河川之上组成了张巨型光幕,正好将峡谷出口堵得严严实实。
“这”
飞虫主动截断归途,面对如此变故,众人面面相觑,还未来得及摸透这诡异飞虫的真实目的,光幕之中,突然浮现出一张狮面虚影。
这是一个苍老的狮子,毛长而泛银白色,双眼并不睁开,如雕塑一般的狮面看似平凡,但就是透出一种万兽之王般的威势。
像是伸出水面一般,这恬静闭目,似乎仍在沉睡的狮子头部,缓缓从光幕中探出,虽然是一种灵体虚影存在,但铺天盖地的恐怖威压仍然盈满峡谷,使人生不出一丝反抗之心。
齐休连忙感应,不但看不清这大道真意,而且灵力一旦离体,就好像变成了奉献给对方的力量,令人惊骇不已。
“化神修为？是醒狮谷主人？”
燕南行脸色瞬间煞白,失声叫道。
金丹后期修士这句话,使众人的心全都跌落谷底。
风枭熊兽领地之外,霍鹳仍在苦苦守候。
一个多月,对元婴修士来说不算什么,只是乐川肯定在外面等,虽然关系算是不错,但对方好歹是一地之主,让他等得久了,到时候面子上恐怕会不太好看。
“要不要先退这一遭,回头再找找齐休的晦气,左右他跑得了人,跑不了庙。”
“不行,那家伙本命烦人,不拿住他痛脚,到时候是肯定不会认的而且我那老朋友的病情,不宜闹将出来。”
想来想去,还是得把那美女魔修抓住,再谈其他。
刚拿定主意,赵瑶终于出现了。
还是一袭红衣,邪异红瞳,嘟着嘴骑在四翅天鹰上,一脸不耐地要飞离熊兽领地。
一人一鸟,两位金丹,霍鹳估摸着对方的实力,雷霆一击应该可以轻松擒获。
事不宜迟,正要出手,早前见过的那只小黑鸟又从里面急追出,口吐人
“小红姐姐你又偷偷行动”
两只小爪子将赵瑶梢给揪住不让走：“大黄哥哥不是说过的么？等摩云鬣那边传消息过来,我再去迎他,而且他不让你露面的,忘啦？”
“哎呀……”
赵瑶被她拉得朝后倒仰,差点从天鹰背上摔下来,美目一转,指挥天鹰悬停在空中,回头撒娇：“那么长时间都没消息,我呆着太无聊了,去小蛇姐姐那玩玩。”
“那更不行”
小黑用稚嫩童音尖声反驳：“小蛇姐姐上次把你赶出去,又没有说原谅你,怎么能说回去就回去”
赵瑶“噗嗤”一笑,“你懂什么,嘴上嫌弃,还不是没拿我怎么样,心里只怕早舍不得我”趁对方不备,娇躯突然一闪,便从天鹰背上消失,再出现时已在老远,逃脱了小黑的纠缠。
“你怎么老是不听话不听话啊……”
没成想这次小黑没给她忽悠住,真起了脾气,不管不顾,小小身躯里爆出极大地能量,出一种极其尖利的高音,吵得方圆左近的生灵全部惊醒,飞禽走兽的嘶鸣此起彼伏,直到山中的元婴老熊低吼一声,才又逐渐安静下来
“好强的音波……”
霍鹳耳朵都被震得隐隐作痛,对这一人两鸟的实力,又重新评估一番。
不过,这都不是重点,“小蛇姐姐”她们争吵中的这四个字令霍鹳心中大喜,“这帮子乱七八糟的人魔鸟兽和那人面纹蛇肯定有关系,错不了”
“好了,好了,怕了你了。”
赵瑶嘴巴都快撅到天上去了,终于服软,不情不愿地跟着小黑回转。
等他们再进去,还不知道要等到啥时候,霍鹳再按捺不住,“他们口中的‘大黄哥哥,,似乎就是齐休？”反正现在自己幻化成的就是齐休,出去撞撞,好歹能令对方戒心低点,便于动手。
“咳。”
学着齐休的做派,清了清嗓子,现出身形。
“亲亲掌门”
赵瑶看见没变成多罗诺的齐休,瞬间惊喜泪崩,娇躯如鸟投林,扑进霍鹳怀里,“你终于不再伪装,怕我拖累你了……”
上次陪奈文霖给齐休治伤,小黑也知道齐休的真实模样,并不以为异,只是飞近了奇怪问道：“你怎么通过摩云鬣那没和我打招呼？它愿意放你们过境
入魔的赵瑶,随着结丹成功,美貌自不待言,举止之间更有种天然的魅惑之力,美人清泪,爱慕幽怨地盯着自己,又被火辣娇躯紧紧贴着,随着呼吸,软肉在自家胸前摩擦不休,差点令霍鹳这元婴老怪把持不住。
“这齐休,竟如此胆肥贪色,魔修也敢吃,是真不怕灭门啊”
霍鹳想得岔了一些,按自家的猜想,伸手搂住赵瑶娇躯,哄道：“我这不是想你了么,就先过来了。”
“讨厌”
赵瑶含笑娇嗔,哪得过齐休如此对待,大为受用,入魔的她也没那思分辨,一下子就动了情,春红满面,媚眼如丝,不住索吻,双手又在霍鹳身上摸索求欢。
小黑倒是觉出点不对劲,但她的小脑袋可想不太明白,见‘大黄哥哥,回来了,便不再约束赵瑶,也不走,就在一旁呆呆看着,自觉神隐。
“呃……”
毕竟是御兽门元婴,虚与委蛇也有个限度,霍鹳才不会真的以身侍魔,一边假意应付着魔心涌动,就要幕天席地,在一大一小两只鸟儿面前和自己大战一场的赵瑶,一边装作随口提议：“要不,我们去小蛇姐姐那……”
“好好”
赵瑶忙不迭的讨好回答令他心中再次大喜,“踏破铁鞋无觅处,得来全不费工夫真不枉此行”
“那,这就走罢”
赵瑶将他引上天鹰背部,这位其实也是齐休的老相识了,只是霍鹳并不认识,两人共乘,她就这么腻在霍鹳怀里,一路走,一路痴缠。
“小蛇姐姐不愿见你们俩”
小黑跟在后面小声抗议,不过她的心里,其实也想着哥哥姐姐们捐弃前嫌,重新回到以前那种快乐团聚,无忧无虑的日子。
看到蛇洞洞口形状,霍鹳顿时暗暗激动不已。
人面纹蛇,错不了
而且是一只元婴级别的
“太好了天不绝老伙计的性命,只要有这只蛇进补,他不但能活下来,甚至还能继续得窥天道”
跟着赵瑶再往里进,第一件映入眼帘的物事,便是齐休给的那块灰白石板
“这是？”
一波未平,一波又起,霍鹳心中再度掀起巨浪。
“竟然可以隔绝我的神识,而且令人丝毫无感宝贝”
依自家见识,也不知跟脚,通过时,便禁不住多看了几眼。
都快吊在他身上的赵瑶红瞳一闪,笑道：“是不是舍不得了,想要拿回去啊？”
“呃……没,不会的。”
霍鹳支吾过去,心道：“这石板竟是齐休送的,真肯下本钱不过等下,这些就全是我的了”
进门之后,环境和装饰明显出自人类女性,整洁淡雅,颇有品味,只是有些陈旧和积尘。
赵瑶迫不及待将小黑鸟打走,拉人到地底水泉边,宽衣解带,脱得赤条条地钻入水中,如蛇般在水中扭动,对岸上的‘齐休,摆出各种挑逗姿势。
“亲亲掌门,下来啊……”她一双长腿在水中扑打,又用手浣起水,轻轻泼在坚挺硕大的峰峦上,美目定定看着‘齐休,,娇声唤道。
“咳,我们不先去看望小蛇姐姐吗？她好歹是主人。”
在元婴古兽的地盘,霍鹳不敢露出一点异状,虽然自家本命天赋全克人面纹蛇,但最好能得到个近身的机会,暴起一击。
“你这是怎么了？她有什么好看望的,叫醒了别又要脾气赶人走,平白误了我们好事……”
赵瑶不满撅嘴,自顾自在水里游动,一会在水面魅惑‘齐休,,一会儿又沉入水底,调皮地和人捉迷藏。
知道不能跟魔修讲理,霍鹳只得和衣跃下,搂定赵瑶,主动和她深吻了一记,又拍拍美臀,哄道：“好小红,先带我去见见,回头有得你美的。”
“噢,这个……好吧……”
赵瑶红瞳再度一闪,有变淡的迹象,并显出迟疑之色。
说完,回头沉入泉底,再出现时已套上了衣服,刚刚急色之态陡然不见,反有些清冷疏远。
霍鹳只当她生气拿翘,不以为意,反正等下是抓是杀,都在自己一念之间
“小蛇姐姐在里面……”
带到地底洞口,里面已有人面纹蛇浓重的味道传出,赵瑶回头说道。
“你不进去吗？”霍鹳疑道。
“她讨厌我,进去于嘛。”
赵瑶皱眉答道。
霍鹳烦不了这帮姐姐妹妹的小过节,不再啰嗦,抬步入内。
进门后浓重的蛇腥味扑面而来,稍加感应,哪有元婴古兽的存在,不过是蜕皮之所,历年数十套斑斓蛇皮,一件件整齐码盘在洞内,只有一处空缺的蛇皮不见。
“被看破了？”
蛇皮也是好东西,霍鹳随手一挥,统统收取,然后电射疾退。
洞穴门口忽然阴风大盛,一杆黑色鬼幡将那堵得严严实实,赵瑶冷喝声传来,“好胆,竟然改易容诓我差一点被你骗过,受死吧”
暗道一声可惜,霍鹳再不犹豫,显出真正修为,元婴威压一爆,便将鬼幡震飞。
＂元婴＂
赵瑶惊觉,又气又悔,“引狼入室,我错了”
“蛇姐姐快跑他是冲你来的小黑,快去找老鬣狗来帮忙”红瞳透出拼死的绝决,大叫示警后,鼓起历年搏命求生的奋勇,还有杀道魔修的狠戾之气,再度挥幡缠上。
但她悔之已晚,霍鹳轻松窜出洞穴,放开感应,很快和一道刚刚醒觉的元婴威压接触。
越来越近,正是人面纹蛇。
“哈哈,却也不远”
管不了别的,先拿住主要目标才是正理,正要和人面纹蛇对上,忽然看见那鬼幡之中,有道熟悉的身影。
“虎儿？”
不是霍虎是哪个,他早已化作厉鬼,和鬼幡中一群兽类人类的鬼魂一道,张牙舞爪,被赵瑶驱使着往自家扑来。
“没想到没想到,齐休那厮,和古兽魔修勾结还不算,我家霍虎竟然被他们这帮人将魂魄化为厉鬼,不得生”
“可笑我还傻乎乎地相信他牵拖的妄言,怀疑灵木连水,差点被一介金丹玩弄于鼓掌”
看着幡中霍虎,霍鹳气得一佛出窍,二佛升天,再也不耐烦假扮仇人齐休了,摇身显出真容,冲天杀意肆掠,一指便定住赵瑶鬼幡,然后向她天灵盖当头拍下。
河川峡谷,此间主人的灵力投影从银色光幕中缓缓走出,众人虽无心抗拒,但纷纷暗思求生之道。
“似乎无甚敌意？”
御兽门修士是最不怕和高阶古兽交流的,要不哪来比自家修为还高的兽类供给驱使。
几人目光交流了一下,一人越众而出,冲着这似动似静,似睡似醒的老狮子出试图沟通的讯息。
连元婴古兽都搞不定,瞎猫撞死耗子,也撞不到那么巧,闭目的老狮子感觉到动静,像是还在睡梦当中那样,下意识地拿鼻子朝声的御兽门弟子方向嗅了一嗅。
就那么一嗅,天地间仿佛有某种大道被引动了,众人同时感到心突然像漏跳了一拍,或是有段时间的记忆消失那样,心中涌起一阵不明和失落。
再看那试图沟通的御兽门弟子,身形软到在地,已死得不能再死,灵魂的痕迹,刚刚消失在老狮子的鼻孔之内。
“怎么给吸死的？我丹论做的是命运现在大道,却生生被滤去一段记忆,何其可怕”
第一次体味到大道的相生相克,齐休顿时感觉背后一阵凉。
背后凉,背后果然有惊变,又是路古那鸟人,无声无息,第一个朝后疾飞。
“唉扯呼吧”
有第一个带头者,古熔显出了白山本地人的惯常特质,喊声不伦不类的切口,指挥弟子们四散而逃。
他倒不傻,向各个方向奔逃,能跑掉一个是一个。
“哎呀老齐,这趟我不该跟你来啊”燕南行一跺脚,也带自家弟子跑了
楚秦门和剩下几名御兽门弟子也只得有样学样,这里面,秦长风应该是最有可能保得性命的,齐休来不及悔啊痛的,把他一把推上天空,消失在星宿群星之中。
只是这何川峡谷的来路本就一条,最后还是只能往华山一条路跑。
“啊”
身后同时传来数声凄厉的惨叫。
回头一看,那被众人奔逃声激怒的老狮子随意一扑,数人便死在它的爪下,其中依稀有道星云锁链法器的光芒,一闪即没。
“家洛”
齐休心中剧痛,正好看见慌不择路的路古,转一圈反而落在了自家后面。
看那仍旧睡眼惺忪的老狮子,似乎在凭借本能又向齐妆明贞张胜男几个女人那里扑去,恶向胆边生,对楚无影打了个眼色,然后冲飞在身后的路古怨毒喝道：“你做我家客卿,老是逃命怎行今天就为我家出最后一次力罢”
“我命是我自己……”
路古还未辩驳完,和齐休修为相类,情同父子的楚无影早领会贯通,悄无声息出现在他身后,手刀往后颈一斩,将毫无防备的他击得身形剧震。
齐休二话不说,许久没使的【幻山沉海棍】握在手中,一记横扫,将正懵着的路古给一下子击飞到老狮子爪下。
“齐休你不得好死”
路古才来及骂一句,就替齐妆等人顶了包,丧命于老狮子轻轻一扑。
齐妆抱着已昏厥过去的明贞,被齐休楚无影接应下来,流泪哭道：“楚秦女人,奈何都如此不幸。”
怀中的秦唯喻灵魂听到她悲苦的声音,似乎有那么一丝轻微的反应。
齐休来不及细思这个,看那老狮子降临的虚影,似乎只是睡梦之中的本能,毫无目的的循动静扑击,想着只怕越跑越不成,于脆躲起来以静制动,生死由命算了。
在生死抉择的巨大压力下做出决断,不跑了,带大家轻手轻脚落到地面,找个山洞钻了进去。
也就那么巧,这里正是展仇当年诱杀四翅天鹰下属的那个山洞,散恶臭的黑河水以及取群兽性命的死沼水还有些留存,事到如今,睹物思人,齐休颓然叹道：“难道是天意？令我等葬身于此,陪展仇共赴黄泉？”
想归想,性命要是要争的,众人不敢用任何手段防护自身,单纯屏声静气,躲在这恶臭之所。
楚秦毕竟是黑河主人,弟子们都对这种恶臭有所习惯,倒能熬得过。
老狮子像是玩游戏一样,窜了几下,又带走数人性命,现在这一扑,已经降临燕南行头顶。
“你要么找事主,要么找赚最多的,你找我于嘛啊……”
强弱差距太大,燕南行也放弃了抵抗,这时候还不忘吐槽一句,替自家性命不值。
的确,跑一趟替人帮忙,赚被别人赚去了,结果第一个挂的却是自己。
劲力将将到他天灵盖,老狮子忽然睁眼回望北方,正是人面纹蛇的洞穴方向。
目光有若实质,像是能洞穿时间和空间,低吼一声,然后挺身一窜,便消失在天地之间。
银色光幕陡然崩解,化作四大群飞虫,在空中组成四个雄狮脚印模样,一闪一闪,像是一只无形狮子的脚步,又向北方飞去。
“收拾收拾罢”
这辈子死里逃生数次,没哪一次比思过山外柴冠被刺那次有戏剧性。
所以危险解除时,齐休除了再次感叹自家的幸运外,并无多大的兴奋之情
潘家洛死了,楚秦门又多一个寡妇,还昏迷的明贞就像当年的赵瑶、齐妆那样,成了齐妆口中‘苦命的女人,。
各家丧命的,都是跑得慢的筑基弟子,楚秦门只有潘家洛遇难,算是损失小的了。
“这是展仇冥冥之中的庇佑吗？”
离开山洞时,齐休看着内里残留的黑色水洼,喃喃自语。
说只有潘家洛遭难也不对,客卿路古同样身死道消,可他算是被齐休楚无影给害死的。
对此,两人自然没啥悲念之情,甚至连遗体都懒得运回,在河川峡谷里寻个角落,命弟子将其草草埋葬完事。
古熔跑得最远,回来后慰问时,“路道友为我楚秦尽忠而死。”齐休这么回答他。
除了楚秦门人,只有燕南行看清楚了真实情况,齐休当时的狰狞和狠毒,使其对这个起于微末的一方之主,有了更清醒和直观的认识。
各家都有损失,御兽门修士损失最大,各人的伴兽面对老狮子的威压,根本动弹不得,全数死亡,他家修士也只剩下两人幸存。
夜长梦多,只有尽快北归出谷才是正理,四家很容易形成了这个共识。
古铁生和秦长风抬着潘家洛遗体,正匆匆离开河川峡谷,摩云鬣领地方向,突然响起巨大难听的声。
“似乎是那只天鹰赵瑶他们出了什么事？”
齐休心里一紧。
人面纹蛇洞穴中,鬼幡中霍虎的遭遇,令霍鹳怒冲冠,不但举掌就要将赵瑶毙于当场,而且元婴威压罩定整个洞穴,小黑想出去报信已是不能。
还好,当年被刚刚结丹的赵瑶制服,甘当坐骑的天鹰大人还没混到能入洞的资格,和认主的赵瑶心神牵连,知晓情况不妙,连忙飞窜到摩云鬣的领地报信。
这也是霍鹳盛怒之下,难免出的错漏。
古兽之间,不你吃我我吃你,像摩云鬣这样能和平共处,给予方便已经是十分难得了,根本不可能离开领地前来帮忙,天鹰大人搬不来救兵,也只能吵闹嘶叫,毫无办法。
‘噗,
一掌之下,赵瑶还活得好好的,劲力击打在团斑斓软肉上,元婴存在的次交手,霍鹳知道,正主出现了。
巨大的蛇尾将赵瑶卷到身后护住,红信对霍鹳不停吞吐,出嘶嘶的示威
终于亲眼看到朝思暮想的人面纹蛇,霍鹳目露贪婪凶光。
如成熟女性一般的高挺酥胸,双手软软拖在身体两侧,面容半蛇半人,已显出些美人胚子,彻底长成后肯定很漂亮。
“姐姐……”赵瑶惊恐地伏在人面纹蛇背后,魔性红瞳死死盯着显出真容的霍鹳,“他的目标是你”
人面纹蛇不理她,蛇尾一弹,便想将其丢到洞穴外去。
“化形好快竟是个变异种,而且灵智不低,似乎能感觉到这次有危险了
本就打算了战决,霍鹳哪容得人跑掉,背后彩鹳虚影大现,然后翻身一转,整个人幻化成一只巨大的彩色鹳鸟。
“元婴古兽,本该远胜同阶人类,可惜,我是你命中克星”
这彩色鹳鸟才一出现,人面纹蛇瞳孔陡然放大,不但面露惧色,而且全身酸软,一下子落在下风。
鹳鸟出声凄厉激越的清鸣,此声之下,人面纹蛇愈痛苦,当场委顿在地,别说庇护赵瑶和小黑,连反抗都已不能。
“这姐姐”
赵瑶被甩到门口,彩鹳翅膀轻轻一招,便被阻了回来,伏在人面纹蛇身上,看着她痛苦的表情,“都怪我,都是我不好……”泫然欲泣,却半滴眼泪掉不下来,冲霍鹳疯狂大叫,“我跟你拼了”
舍鬼幡不用,而是用这些年使顺手的一对骨刺,还是在楚秦从小练就的近身之法,揉身欺上,就要和霍鹳搏命。
霍鹳能被他近到身,那千余年修行真叫修到狗身上去了,元婴大道真意一镇,便将赵瑶压趴在地上,除了破口大骂,什么也做不了。
“你也别急,等我抓你出去,好好扒一扒齐休的皮”
大事顺遂,霍鹳也不急着要她的命了,霍虎之事的真正内幕,回头他一定要查清楚,参与之人全都跑不掉。
这使赵瑶愈加悔恨,“都是因为我,不但害了姐姐,还要连累掌门,甚至可能祸及整个楚秦……”
彩鹳双翅开始不停招展,口中吐出一团迷蒙彩光,落到人面纹蛇正在痛苦厮扭的身上,已经化形的巨蛇不但越变越小,面容,手臂,胸前竟开始缓缓退化,最后,化作一只看上去普普通通的斑斓小蛇。
其间除了挣扎,毫无反抗之力,彩鹳神态轻松,根本没消耗多大力气。
“姐姐啊”
最后,人面纹蛇被那彩光摄住,自动腾空,眼看即将投入彩鹳口中,被封在洞穴里的小黑再忍不住,冲出来用自家不多的对敌手段,音波攻击和霍鹳死拼。
她还不如赵瑶呢,更不是对手,彩鹳伸出爪子,一爪便将她小小的身子轻松攥住,生生捏昏,另一个爪子将赵瑶踏在脚下,根本不能给霍鹳造成一点困扰。
人面纹蛇在彩光中除了奋力扭动挣扎,丝毫办法也无,兽类自有天敌,遇到就是要命,否则霍鹳哪敢来打元婴古兽的主意。
,人面纹蛇终于彻底放弃,被彩鹳吸入口中。
再度一个翻身,彩鹳虚影消失,回复霍鹳真容,手中捏着的一条斑斓小蛇,谁知道会是一只元婴古兽呢。
小心打出张镇压符篆,将已昏迷的人面纹蛇收进袖口,又同样施为,将小黑也一样收入。
赵瑶浑身已不能动,红瞳中满是怨毒。
霍鹳也不怜香惜玉了,从她怀里摸索到那杆鬼幡,又给了个大嘴巴,抽得她嘴角当时就流下鲜血。


### 第二百八十九章 淬体与进阶

空曲山，因山中内腹空空，幽曲百转而闻名，是罗山之下，楚秦地界里排第二的山门，用来报答祁无霜当年恩情，算是拿得出手了。
“三阶下品灵地，比我楚秦山还好……”
齐休随意在山腹中独自闲逛，感应到灵气等阶，自嘲笑道。
敢珑宁愿不要更好一点的空曲山，而是喜欢自家梨山，自己又何尝不是如此，一意痴留在二阶上品的楚秦山，就是不愿搬到三阶下品的罗山去。这修士心中的迷信，当真奇怪，明明命运波谲，福地之说，不可尽信。但敢珑和自己都心存执念，留恋旧土，其中情感，也复杂得很。
一边胡乱想着心事，一边顺着空曲小径，行到一座废弃的地下洞府前，奈文氏败亡后，敢毅家的人数没那么多，是以有许多洞府废弃。敢毅年纪大了，人又马虎，治家不很严谨，这里多年不加维护，外壁已然斑驳，门前一处引地下水而建的池塘景致，也干涸败落。
再往里走，就是敢家修士们修行所在，虽然他们都已搬出，而祁家还未搬入，但齐休终归是个外人，不好擅闯，免得有瓜田李下之嫌。
沿干涸的引水渠往另一个方向走，不多时，就来到一处地下泉眼，此泉不是寒泉，也不是温泉，而是一处矿泉，【知风水】扫过，知道常泡此泉，有些许提神淬体之效。
不知为何，齐休隐隐感觉此泉对自己有些用处，稍作犹豫，便沉入泉底，微有些沙沙颗粒感的泉水浸透全身，果然有对身体淬炼，滋养之效。
取出楚震随手丢给自己的淬体诀，专心运转起来，自家炼体大成之后，身体虽然强悍，但总觉得有哪里不对劲，淬体诀运行几个周天，终于明白其中原因。
借助药物炼体，身体骨骼虽然变强了，但炼体和修行一样，是违反自然规律的逆天之事，炼体，又何尝不是伤体呢？
随着炼体渐深，竟然不知不觉受了些许暗伤，难怪当年楚震给自己这本一阶淬体诀！当时只道是楚震随意丢给自己解闷的，但元婴后期的见识眼光，只怕早已看清隐患，其中深意，齐休到现在才明白过来。
不到这矿泉，只怕还不能明白此中道理，如此巧合，肯定又是自家一次福缘。干脆，打出道传讯符篆，告知祁冰燕等人自己要借地闭关。粗粗布下幻阵，鸠占鹊巢，就在这空曲山中，闭关淬体，修复暗伤。
淬体诀不过是一阶功法，运行十分迅速，不到十日，齐休体内伤毒和残余药力尽数排出，将这处泉水污染得起码十年不好再用。
飞出矿泉，齐休自觉精气完足，躯体上原先的陶瓷光泽已不见，表面上看，似乎体术退步了些，其实齐休心里清楚，这才是功力内敛，身心最和谐的状态！
心境，体能达到了一个新的高度，这里又是三阶灵地，索性就地打坐，取出【无悲密纹】，参悟起‘意识’法纹，冲击筑基十层。
……
又过了三个多月，识海中，诡代本命【齐休密纹】上，两道交缠在一起的螺旋状‘意识’法纹已画到最后一小段，齐休额头冷汗直流，收结一笔，竟怎么也继续不下去。
“坚持！坚持！阳寿不多，结丹大业，已容不得我再走弯路了！”
齐休意志力提升到巅峰，将最后一丝灵力输入到识海之中。
忽然，常年酣睡的【赤尻马猴】打了个哈欠，悠悠醒转，看着识海中的【齐休密纹】发愣。
“宝贝儿，现在不要打岔！”
齐休无奈，分出一点余力，将自家意志传递给宝贝本命猴子。
【赤尻马猴】好像听懂了，规规矩矩盘膝坐下，只是不停龇牙咧嘴，似乎不满意齐休的进度。
呼……呼……
齐休大口喘气，身体忽然一阵颤抖，全身本源开始流逝，这是即将油尽灯枯的讯号，要么停手，那么就做生死一搏。
这又不是结丹，犯不着行险，齐休虽然万般无奈，但还是准备停止这次冲击，反正道路已熟，下次再试可以。
【赤尻马猴】忽然动了，猴爪抬起，虚往天空一抓，藏在齐休头发里睡觉的【七彩幻珑蛇】悚然惊醒，发出怖畏无比的求饶信号。
“怎么了？”
齐休突遭变故，差点把持不住，走火入魔。
【赤尻马猴】却不管这些，猴爪继续加力，竟将【七彩幻珑蛇】的灵魂生生抽出，从齐休天灵盖透过，拉进了识海！
“这惫懒货，还有这种本事！”
“难道当年越过自己，同意【七彩幻珑蛇】的效忠，就是为了今天！？”
齐休震惊万分，本命猴子捏住七彩小蛇不停扭动求饶的灵魂，面上现出一丝狠戾，竟张口一吞，生生将小蛇灵魂吞噬。
随后它身体再起变化，本来在胸口内部，透出七彩光芒的【七窍玲珑心】以肉眼可见的速度黯淡下来，化作普通的血色心脏，再显不出一丝原先模样，隐没在它法纹密布的肌肤之下。
心脏扑通扑通跳动，传递出一丝幻珑真意，齐休得此指引，恍然大悟，笔力重重收结，将‘意识’法纹绘制完成。
【幻珑真意】，便是齐休新得的天赋技能，通过【身随意动】天赋使用，不光能变化外形，而且可以将自身识海隐藏，幻化出其他本命物事，伪装能力更上层楼。
又是一个辅助天赋神技！
本命猴子双臂高举，伸了个大大的懒腰，再次对齐休翻翻白眼，然后倒下继续酣睡。
它的意思很明白，总归是嫌齐休无能，又要靠它，才能进阶成功。
“切！惫懒货！你是我本命之物，帮忙不是应该的么！”
齐休也皮了，不以为耻，反觉理所当然，伸手往头皮上一摸，【七彩幻珑蛇】灵魂消散，尸体化作一枚指甲盖般大小的七彩晶石。【察宝光】一探，竟然探不出信息，起码是三阶物事。
这只蛇虽然一开始是个玩物，但在地底魔物环伺之下，千余年不吃不喝还能活下来，自有它一番福缘。没想到本命猴子不杀它，竟是存了日后备用的心思。可怜这小蛇帮了齐休不少忙，最后还是落得个灵魂被吞噬的下场……
“本命之物已两次越过我，对外物施加影响，不知是好事，还是坏事……”
齐休喃喃自语，心底生出一丝隐忧，不过自己和这【赤尻马猴】同生共死，是利益共同体，对方只会帮自己，不会害自己，应该没事。
天地灵物的思想，无法可知，齐休只得丢开，沉下心打坐，等状态恢复，便撤去幻阵出关。
“恭喜齐掌门，修为更上层楼。”
祁冰燕竟亲自在外护法，见齐休出关，连忙上前恭贺。
齐休笑着受了，“你家搬迁之事，一切顺利罢？”他问道。
“一切顺利。”
若是祁无霜刚死时，被齐休接到这空曲山，祁冰燕可能还看不上，但被灵木盟当做猪狗一般对待，又在山都山血战六年，她的心理期望已经极低了。
陡然间来到这升平之地，又得了座不错的山门，简直就和做梦一般，祁冰燕哪还有不满意的。知道齐休为买这空曲山，花了五千三阶灵石后，对齐休是发自真心的感激。
她身侧还站着一位练气绝色，看上去才十五六岁年纪，清丽柔弱，娇小依人，资质也十分不错，祁冰燕代为介绍，原来是她祁家一位后辈门人。
小美人俏脸红扑扑地，羞羞怯怯上前，跪下对齐休行礼。
自从当上一地之主，这种事齐休见得多了。几十年来，许多小宗门，甚至颇有实力的中等宗门，要么上门说媒，要么像现在这样让自家后辈在面前打个转，或是攀附，或是想联姻，拼命给自己塞女人。
不过一来佛门外道修行渐深，控制能力愈发精进，二来多年炼体，房中之事有损，三来自家与四位妻妾感情深厚，齐休早已不动这些心思。
淡淡点头，便不再看一眼，祁冰燕会意，眼中闪过一丝失望之色，命那羞怯的小美人儿自行退去了。
两人说笑着走出山腹，空曲山敢家人撤得一干二净，祁家人进驻，改动建筑、修补法阵、侍弄灵田，全都忙碌得很。
“此地可远不如你家当年，不知可住得惯？”
齐休随口问道，祁冰燕自然说住得惯，又把感谢的话说了一通。
“咦！”
祁冰燕正说着，齐休忽然脸色大变，双瞳之中‘眼识’法纹隐现，【破幻之眼】朝自家楚秦山方向看去，一道白烟，正从那缓缓升起，悬浮在极高空中。
这是门中有人故去的讯号！
齐休心中一痛，顾不得再和祁冰燕说闲话，连忙告辞，疾速往家里飞奔。


### 第二百九十章 别离情多苦

一袭红影，静静平躺在棺椁中。
上次分别，竟是永诀……
“怎么就不等我回来，再闯这一关呢！？”齐休轻抚熊黛儿的覆面红纱，泪如雨下。
北烈山熊家人都到了，熊铁璧这如山硬汉，此时也忍不住，含泪哽咽道：“可恨的天道，不肯再给她一次机会……”
“她可有什么遗言？”齐休揽过扑在棺椁上痛哭的敏娘和玥儿，轻声问道。
数月之间，接连两位姐妹身死，敏娘和玥儿两个白发苍苍的老婆子，已经哭得精神恍惚，看在齐休眼里，分外难舍。
“她特意挑你出门的时候强行冲关，想着等你回来，给你个惊喜。根本没做失败的打算，哪里肯留遗言……”
白慕菡在一旁答了，给秦芷打个眼色，婆媳俩一齐上前，反复劝说，好不容易将敏娘和玥儿劝平复了些，先搀回房歇息。
……
入夜，山外大风。
长明油灯一盏，伴着个孤老头子，静静守灵。
犹记得第一次见熊黛儿，是在虎头山上，自己见奈文雪打算让两个猎户夺她清白，一时动了恻隐之心，出手救下，才有后来几十年的相伴纠葛。
熊黛儿爱自己吗？
一开始，肯定是不爱的，当时她似乎更愿意嫁给楚无影这个少年天才。
自己爱她吗？
一开始，肯定是不爱的，是怕自家虎头山的行踪被她泄露出去，才强势要了她，并不是什么一见倾心、山盟海誓之类。
但是几十年相伴相依下来，要描述这份感情的话，七分亲情三分爱情，似乎更确切些。
她相貌的记忆，齐休还停留在小酒窝，小虎牙，那双时时刻刻，好像都在乞求可怜般，深藏狡黠的大眼睛。
可惜两次强行冲关，都告失败……
手脚轻轻的，揭开她几十年不离身的覆面红纱。
乍见遗容，道心坚定如齐休，都不禁心神失守。
原本天真娇憨的美人儿，早已不在，入目竟是半人半熊，丑陋不堪。
红唇外翻，白森森的野兽獠牙，替换了原本洁白贝齿和那对可爱的小虎牙。
鼻子、额头和一半面颊，被黑熊毛覆盖，和剩下各处的人类肌肤，反差极大。
人形态和熊形态的连接处，皮肤都已剥落，露出赤红的肉色，如同一只奇丑长蛇，在整张脸上蜿蜒爬行。
难怪她几十年如一日，不肯以真面目示人。
【明己心】转动，将齐休从惊恸中平复，无声看着自家爱妾遗容，喃喃道：“这些年，苦了你了……”
人之美丑，又哪能以这副皮囊做定论呢？
光是她有勇气两次在年纪未到迫不得已时强行冲关，其意志之坚定，已胜过世上大部分人了。
婚后，对自己，对敏娘，还有门人弟子，嫁出去的秦思瑶，都做到了她能做到的一切。
得妻如此，夫复何求。
俯下身，轻轻在她一半人，一半熊的两边面颊，各吻一口。
然后缓缓遮上面纱。
……
三年后，黑河峰外，漫天素雪。
“报仇，报仇！”
白慕菡苍老、疯癫的嘶喊声戛然而止，随后，屋里便传出展仇、秦芷两人的哭泣声音。
守在外面的近千白家族人，知道守护家族的主母仙师已逝，顿时齐声大恸，黑河峰上下，一片悲戚。
齐休呆呆看着这处小院落，这里是当年白慕菡和展元的新婚住处，如今景色依旧，斯人却都已不在了。
白晓生老泪纵横，踉跄从房里走出，“你快些罢！再不结丹，老伙计们估计都等不到那一天了……”他对齐休说着说着，像个小孩子一般，缩到齐休怀里，终于屏不住痛失爱女的彻骨悲伤，呜呜抽泣。
齐休千言万语憋在胸中，竟发不出声音，只得用手轻轻拍打白晓生的后背，替他分担半点。
……
又过了五年，离楚秦山不远的张家镇。
阴雨凄迷，往常热闹繁盛，夜夜欢喝纵酒的张宅，如今却一片寂静，笼罩在无比肃穆、悲伤的气氛中。
一向趾高气扬，狗眼看人低的张宅门子，都像那霜打的茄子，再提不起丁点精神，人人手上攥着套白麻孝服，还有许多准备用来遮盖灯笼的黑纱罩。
张家标志性的大阁楼顶层，张世石已老得不成样子，斜斜靠在自家最喜欢的躺椅上，印堂已然发黑，面颊上透出一抹回光返照的酡红。
“师兄，最后叫您一声师兄……”
他紧紧攥着齐休的手，气若游丝地说道：“我……从来没想到你能把我楚秦门，盘弄到如今的地步，我多想……多想看到有朝一日，你大道得成，与天地同寿……可惜……”
“咳咳……可惜这条人生长路，我只能陪你走到这了……”
齐休无言以对，只剩两行清泪，默默流淌。
张世石声音愈来愈低，最后，握着齐休的手突然松开，永远地失去了气力。
“世石！”
齐休痛彻骨髓，大叫一声。
无论困苦还是富贵，陪伴自家八十年风雨历程的兄弟爱人，却再也听不到了。
用颤抖的手，替他阖上微睁双目，送这最后一程。
……
一处如世外桃源般的庄园内。
虞景感觉一道熟悉的气息，在身边缓缓坐下。
“掌门……”
他用尽力气，扯了扯嘴角，故作轻松，“你来了，我就知道，我要死了……”
“你这叫什么话！”
齐休拼命忍住悲哀的情绪，作态笑骂一句。
“没想到，我竟是南来弟子中，活得最长的，呵呵……咳咳……”
“不对，还有何玉那无情无义的东西，只怕已结丹了罢！”
“几十年凡人事务，我还有些未尽之言……”
“世石虽然人品方正，但御家实在是不靠谱，胜男又埋头炼丹，不喜欢管事，张家再不分家，只怕要闹出事来……”
“白家人久在黑河坊讨生活，逐利本性，深入骨髓，出自他家子弟，不可贸然担当大任。”
“明氏虽然耕读传家，但新任家主过于崇儒，近年对门中弟子多走外道一脉，已有些不满声音……”
“……目前，领民以秦家和罗家为两大宗，秦家人虽然忠心，但性格高傲乖僻，不能容人。罗家祖上是阔过的，新一代子弟中，有许多人没经历过长辈的苦日子，读了几本史书，就开始一味怀念当年罗凤还在时，家里的风光，要小心防备……咳咳……”
虞景想到哪说到哪，自顾自唠叨许久，身体再承受不住，剧烈咳嗽起来。
“我省得，我省得……”
命不久矣，虞景还记挂着门中庶务，齐休终于难以自抑，流泪渡过一丝灵力，令他暂时平复下来。
“还是……还是怀念在黑河峰顶，虽然贫苦，但相依相偎，没那么多勾心斗角的少年时光啊！”
虞景面露回忆向往之色，头耷拉到一侧，疲惫地阖上双眼，如同婴儿般香甜睡去。
……
齐休一百二十三岁时，终于抵达筑基圆满境界。
除了闭关修行，十年间，不知是第多少次，来到黑河峰顶了。
罗汉犇、阚林、沈昌……
一个个鲜活的生命，这些年里陆续离开人世，化作黑河峰顶，黄土一抔。
别离情多苦，对齐休来说，是一次又一次，痛彻心扉的折磨。
这次，是来送魏玥儿的……
“还不到九十岁……一辈子没离开过娘亲身边，你怎么舍得狠心先我而去！”
魏敏娘摸索着爱女的墓碑，不停轻声喃喃。
她满头银丝披散着，喉咙已然哭哑，皱纹密布的面庞上，双目空空洞洞，不光再流不出一滴泪水，连视物都已不能了。
不吃不喝，已在玥儿墓旁度过三天三夜，任何人，包括齐休，都不让靠近宝贝女儿的墓碑半步，竟有些疯癫之相。
齐休和白晓生两个老头子，上前把她扶起，已经快一百一十岁的她，不知哪来的力气，拼命挣扎。无奈，齐休狠下心一指点昏，送到楚秦观中，自家原来的掌门内室安歇。
半夜里，敏娘悠悠醒转，舔舔嘴唇，苦中带丝甜味。
心里清楚，那是齐休见自己不吃不喝，趁自己昏迷，喂的养生灵液。
“夫君……”
抬手在黑暗中摸索，很快摸到一把干枯的胡须，知道齐休就在身旁陪着，心里稍稍定了些。
在爱人脸上摩挲，指尖传来湿润触感，“你别哭……”反劝起齐休来。
“我这辈子，最幸福的事，就是遇见了你……”
“若是能看到你结丹，此生就真无憾了……”
说着说着，感觉到全身空空荡荡，齐休的回答，都已听不清了，只在耳边嗡嗡作响，如同蜂鸣之声。
忽然看见一道白光，光影之中，自己牵着玥儿的小手，在连水城温泉中，和齐休泼水嬉戏。
“我死后，把我和玥儿同葬一穴。”
她低声说完后事，脸上浮现多年不见的傲娇笑容，“不许你和我们一起睡……”
面容凝固，从此与齐休天人永隔，依稀还能看出，当年初见齐休时，那个绝美少妇的清丽容颜。


### 第二百九十一章 结丹海门岛

齐云以东，海外散修之地。
【海东城】，从【齐东城】离境出海，必经的第一座修真大城，建于拥有五阶灵气的大岛，海东岛上。
一老一少，两人并肩步入城门。
打头的老者筑基圆满修为，清瘦内敛，颌下淡淡长须，素色青袍随着走动轻摆，慈祥和蔼，颇有得道仙风。双目顾盼之间，又隐隐有种久居上位的捭阖气质，不过眉宇之间，略带阴郁愁容，不得片刻舒展。
年轻的那位气质则完全不同，面容轮廓极深，冷峻沉鹫，和人对视，目光阴森森的，看上去十分难相处。
年轻人虽是金丹初期修为，但行进间反而一直落后筑基老者半步，对其十分尊重。
两人都是第一次来，问明道路，便踏入广汇阁在城内最大的旅店产业里。
“两位客官，可是要住店？”
旅店奉行见有金丹修士来，连忙挥退知客，亲自凑上前奉承。
“不是住店，是取一样寄在你家的东西。”
老者从怀里摸出一块信物，递给奉行，对方稍稍验看，立刻转身进入内室，取了个木盒出来。
又查验封条密记，都确认无碍，才一手交信物，一手交木盒，银货两讫。
“那个顾叹，可靠吗？”两人出来，金丹修士出言问道。
“无妨，我还有后手，结丹大事，哪能全托付给一个外人。”
老者一边回答，一边打开木盒，里面不过是一封封书信，取出最上面那封，拆开来细看。
‘【海门岛】，坐落于海东岛北方，型似‘八’字，最窄处终年海潮汹涌，上方建有一座‘海门’，海潮从门下而过，声势极为惊人，乃是水系修士结丹的极佳选择。我已承租一间四阶中品静室十年，定金业已付过……’
看完这封信，老者并不急着决定，而是先在城里打探清楚，这【海门岛】属于【海东城】势力，化神修士治下，安全和信用都有保证。
“无影，你看看，这里如何？”
将书信递给年轻金丹，老者自然就是楚秦之主，齐休，齐掌门了。
“水系？”
楚无影看过不禁讶然，他虽已回归南楚门，但对齐休还是感情依旧。这次齐休出来结丹，他怕老头子因为近期接连痛失亲人，情绪不稳，出什么意外，特意相伴护送。
齐休点点头，自家丹论眉目，正如已故的阚林所预言，就在那【观潮经】上，自然要找个潮水大道的极致之地，才好结丹。
二十多年前，顾叹求入楚秦门，齐休不想把他留在身边，远远打发到他东海老家，替自己寻找结丹之地。
这顾叹真的一呆二十余年，尽心尽力，四处寻访。他虽然只是练气修士，但见识不凡，东海又是他老家，熟门熟路，他看中的【海门岛】，想必不差。
齐休一贯是用人不疑，疑人不用的，既然选择相信顾叹，顾叹也证明了自己可堪信任，稍作思虑，便果断决定，准备好的后手通通不用，就去海门岛结丹！
……
海外之地风物，与白山齐云大不相同，往来各岛的，是各型各状的飞鱼型飞梭。
飞梭以各类飞鱼骨架为龙骨，辅以其他轻质材料，飞动起来极为迅捷灵动，飞梭底部是类似远洋海船的尖弧形，便于在海面停泊。
诸岛无数，散落海上，各岛间相聚极远，出行的时间概念，完全不能和白山相比，难怪阚林在那无名小岛一躲，连齐云派都找不到他。
到得海门岛，这里也有间坊市，但此行目的，可比逛街重要多了，齐休在海东城都不肯浪费一丝时间，哪还看得上这里。穿过坊市，看着天边那座如门框形状的山峰，疾步靠近。
“楚秦齐休，是这里的租客。”
果然是水系结丹圣地，到得山下，就听到汹涌奔腾的潮水之声，拍打海岸，宛若雷霆，气势极为磅礴，白山根本见不到此种景象。守卫也十分严密，一名金丹修士接过信物，又细细审视两人，并不急着放进去，而是将顾叹叫出来认人。
“顾叹见过掌门！”顾叹从里面出来，一看见齐休，便飞奔上前行大礼跪拜。
顾叹虽然名义上是门中弟子，但齐休其实只见过他两面，乍一看竟然比二十多年前年轻了些，一时有些不敢认。
【见人性】天赋扫过，好嘛，这家伙竟然筑基成功了！
既然筑基，那就是同阶师兄弟了，齐休赶紧将他搀扶起身。
此处结丹圣地是楚秦门付定金租下的，左右齐休还没到，等也是枯等，顾叹索性先自个儿用起来，竟一举筑基成功，算是沾了齐休的光。
“此处确实有些玄妙，不亏门中付那许多灵石，掌门师兄一定也能成的！”
顾叹多精明的人，尽捡吉利话说，逗得齐休连连大笑，郁郁之情，也排解不少。
……
静室之中，辅助结丹的珍稀物事，琳琅满目，工工整整放置周边各处，便于取用。
门中付过灵木盟五万枚三阶买命灵石，因为杜绝山都交通，还有博森城失去冒险人流，思过坊重开后，利润也大不如前。虽然失血不少，但开辟战争中赚得的身家依旧丰厚，为了掌门结丹，租这处静室十年，就花了两千三阶，其余辅助阵法丹药之类，都是挑其中上品极品来买，拢共花去五千枚三阶灵石。
为了结丹花费这等级数巨款，在各家超级宗门里，也算得上是不菲了。
没办法，齐休因为使用【命演术】，加上多次受伤，按阳寿一百七十来算，现在一百二十三岁，约莫相当于练气修士八十多，近九十岁。不借助外力，单靠自己，太难了！
布置好一切，又仔细检查数遍，看着无有遗漏，才放下心来。
四位妻妾，张世石、白慕菡、阚林、沈昌、虞景等挚爱相继随风而去，齐休受到的心理创伤，过于沉重。
不过，也更坚定了他向往大道之心。
先不急着打坐，而是回顾自家百余年人生，一点点小事都不放过，细细品尝其中滋味。
十余天时间转瞬即过，等回忆到敏娘死时的情景，齐休终于道心失守，缓缓睁开双眼。
“挚爱尽皆随风逝，人生辛苦为谁忙？”
喃喃两句念完，立觉不好，这种心声，可和自家丹论不合！
果断摄过右手边百宝架子上，一个淡红小瓶，倒出粒红色的丹药，二阶极品【幻梦丹】，可以使人快速入睡，斩断迷思。
“敏娘，我不是要忘了你啊……”
齐休痴痴看着手里丹药，对敏娘在天之灵轻语一声，才丢入口中咽下。
……
白山之顶，密宗大殿燃起熊熊烈火，自己高立空中，搂着青春可人的敏娘，玥儿，黛儿，阚芹四女放声大笑，“吾为白山之主，还有何人不服！”
“无有不服，我等皆愿尊齐掌门为白山之主！”
山上山下，蝼蚁一般的数十万修士齐声跪拜高呼，声震四野。
“去罢！”
随后挥退众人，按下遁光，落在一处温泉旁边。
楚红裳，楚庄媛二女，一个绝艳，一个娇憨，不着片缕，像狗儿一般跪趴在温泉边上，对自己摇曳着摄魂动魄的大白屁股，回头凝视的大眼睛里，全是崇拜和痴迷。
“请齐掌门临幸我等。”
二女用甜腻讨好的仙音，同声求欢，自己索性将四位妻妾一并推下温泉，响起一片糜浪娇嗔。
无遮大会做完，正神清气爽，不防山外来了无边无尽的修士军阵，齐云派、明阳山、南林寺、海东城、稷下城、大周书院，各家旗帜鲜明，竟是一齐来讨伐问罪来了。
姬羽梁越众而出，怒骂道：“齐休你坏事做绝，不恤生灵，可知罪！？”
“知个屁！”
自己大怒，一掌轰出，那不知多少百万的修士人海，统统化作齑粉，烟消云散之后，遍地枯骨。枯骨堆中，只剩下楚神亭一个活人，他怕得要命，竟摇身一变，变成只哈巴狗儿，汪汪叫着，凑过来摇尾乞怜。
从此一统此界，千秋万代，不服的、挑战的、甚至看不顺眼的，一律残酷折磨至死。
赵瑶、秦思瑶、明贞等等，只要是见过的，稍有姿色，通通招手即来，将其淫遍。
某日，正高坐无数至宝堆中，左拥右抱，看着堂下美人莺歌燕舞，忽然天边电闪雷鸣，一柄魔刀忽现，只一闪，就割去自家头颅。
头颅在地上翻滚，却还目能视物，头脑清明，那堂上宝物，堂下美女，统统化作虚无一片。
“大道富贵，人生一场，总归逃不掉身死虚无……”
抱着这样的想法，齐休悠悠醒转。
“这不是太古时候，吕洞宾做黄粱梦的桥段么？”
齐休哑然失笑，自家这梦，虽然显现出浮生若梦，注定虚妄成空的大道之意，但和自家丹论不和，只能止于参考而已。
“若真有那等威势，定是已结丹了罢？左右是个吉兆……”
齐休自己跟自己开解一番，便丢开手去，肃容往静室控制阵法中枢一点。
本来封闭的静室，随着阵法运转，四壁和地板全部变为透明，如若坐在水晶上一般，外面景色，一览无余。
【观潮经】平平摊开，无风自动，一页页翻过。远方苍海一望无际，被‘八’字型岛屿拦截，在自身所处的海门之下，汇成波高百丈的潮头，最高处，竟能够到静室地板，拍打出一声声巨雷轰鸣，自然之力，能令人心为之颤栗。
齐休收摄心神，认真体悟其中符合自家丹论的大道真意。
良久之后，感觉自己各方面都处于巅峰状态，“就在此时！”毫不犹豫，再摄过一粒三阶上品【玉露玄极丹】，丢入口中。
等这大补药力，在自家体内化开，顿时感觉重新拥有了少年时的生命活力。
丹药虽好，但不过是暂时性的，这步一迈，就没有回头路了。
齐休缓缓起身，一边踱步，一边念曰：“求大道，说是要超脱生，超脱死，超脱喜乐悲苦，心无挂碍，几人能做到？”
“人非花草顽石，到这世上，生死喜乐悲苦，等等滋味自然有之，无情是作伪，无挂碍亦是作伪，无法面对本心，又如何求问大道？”
语速加快，沉声冷喝：“观潮明心，追逐往昔非我本意！”
海门巨浪之中，齐休看见自己的身影，正坐于湟水河畔，品味人生流逝。
“窥视天机非我本意！”
前浪刚消，后浪立至，幽泉边，自己正用命演术，带出玄奥阴阳大道。
“抽身旁坐非我本意！”
一浪再起，清凉瀑下，自家正品味抛却人生种种，试图斩断世情。
“了无挂碍亦非我本意！”
无尽巨浪之中，先前梦境再现，浮生若梦，顿悟超脱的大道，也随着浪花朵朵，同样越流越远。
“不追古思今，不贪窥未来，不绝世道人情，不戒贪嗔痴念！爱恨情仇，活在当下！”
“誓曰：知本我之现在，知他人之现在，知万物之现在，知大道之现在，这！便是我的丹论！就是我所追寻之全！知！大！道！”
说完，海门岛周边，无数天地灵气陡然躁动，开始往齐休所处静室灌入。
九天之上，现出一朵黑色劫云，云中雷霆闪闪，隐含恐怖的毁灭真意。
海门岛岛主密室，一名元婴老者缓缓睁开双眼，低声唠叨咒骂：“怎这人做丹论，连结婴大道真意劫云也一起引动了！是哪家的无知之辈？到时候被雷轰坏了东西，他一死了之，他家门人也不知道赔不赔得起。”
不知此界何处，百万丈的深渊地底，有座幽森阴暗的地宫，地宫大殿空荡无声，只有一具极其巨大的无盖棺椁静静摆放当中，也不知存在了多少万年。棺椁之中，像是巨人遗骨的骷髅头部鬼火忽现，闪了一闪旋即灭去。
识海之中，那只一向惫懒的红屁股猴子露出不寻常的严肃神色，将已功德圆满的【齐休密纹】披在身上，盘膝闭目，如临大敌。
“是时候了……”
齐休无悲无喜，将所有阵法全开，又吞下数粒辅助丹药，然后缓缓步入阵法当中的三阶蒲团法器之上。
轻松闲逸，如做平常家事一般。
“潮生潮灭，缘起缘消，七情六欲，定！”
手一指，那海门下的巨浪波涛，竟生生停了一瞬，仿佛世间万物，在这一刻停止了奔流，让齐休从容观察，每一朵浪花，每一波潮水，甚至海面之下，浮游觅食的鱼儿，随波逐流的水草，从哪来，往哪去，齐休不知道，也不关心，只看到现在这般景象，纤毫毕现，栩栩如生。
这一瞬，并非是真令时间停止，而是齐休本心之中，将这一瞬的一切细节全部映照，不遗漏半分。
岛上其余修士自然毫无感觉，似乎什么都没有发生，海潮继续着亿万年如一的流动。
齐休再无一丝犹豫，盘膝坐下，取出张清心符篆，做法化了，左脚搭在右脚，自然天性腾空。
……
第十三卷完。


---

