## 第022卷 外海风云出我辈

### 第五百五十三章 思过山日常

>    ，！
白山御兽门山门所?，摩云山。
距离此地被攻陷已有些年月，但一切似乎没有啥变化，大部分御兽门修士都未将家族迁入，整个白山御兽门地界依然人烟稀少，原始荒蛮。
这一切都源自于恐惧，九星坊大劫，化神玉兔叛入齐云派，这两件事彻底将乐川一系的脊梁给打断了。总山不闻不问，事之后甚至未曾派来一位元婴，所谓的报复遥遥无期，更将他们重新挺直腰杆的希望击得粉碎。
浑浑噩噩得过且过成了此地的主流，他们是一群被遗忘的人，一群总山的大人物们将自家耳朵遮住，压根不愿听到看到想到的存在。
“老狮子又不见了？”
乐川懒洋洋地将一左一右还在熟睡的两位美姬随手推开，坐直身体，“然后呢？”他问。
“总山命您继续开辟，务必尽快占领狮巢。”传讯弟子跪在榻前，诚惶诚恐地回道。
“然后呢？”乐川又问。
“然后自有厚赏。”
“然后呢？”
“呃……不得敷衍拖延。”
“然后呢？”
“啊？咳咳……”传讯弟子很是窘迫，“然后……没……好像没了。”
“没了就出去！”
乐川斥退他，走到桌子面，对着平摊在上面的醒狮谷地图呆。
过了半个时辰，终于下定决心，将门中心腹招来，“下个月初，咱们出摩云山，沿齐休路线进兵！路途危险，大家务必小心行事，徐徐图之哈。”
说完咧开嘴，和心腹们默契地一同摇头苦笑。
……
这边厢白山御兽门出摩云山，再度开辟的消息刚刚传开，思过山里，也迎来了从酆水回家的展剑锋等人。
“弟子包二（草民包友德）拜见虞师叔（仙师）！”
思过山内，山脚某间小小偏殿内，包二正领着一名凡俗老翁对虞清儿行大礼跪拜。
“请起。”虞清儿抬手，独将包二托起。
“秦穆安拜见包仙师。”
早侍立在虞清儿身后，一位腰悬佩剑头戴子爵冠，器宇不凡的凡俗少年再向包二跪拜。
“秦领主请起。”包二亲自上前，将秦牧安搀起。
“包友德拜见领主大人。”
一直跪着的包友德再向秦穆安行礼，从怀中取出一卷帛册，膝行上前，双手呈给秦穆安，“阆左包氏宗族四十六口籍册在此，请领主大人勘验。”
秦穆安也双手接过，象征性地翻开看了一眼，然后转向虞清儿躬身禀道：“安排在山都葭山南麓一带，您看如何？”
“可。”
虞清儿点头同意。
秦穆安便从怀中取出地契文书之类，一边交予包友德，一边嘱咐：“那边虽是缓坡，但土地肥沃光照甚好，水源也充足，开荒时注意固土，来年丰收应无问题。今年的吃穿我随后会命勘界的人一道运去，无需忧虑。”
包友德再度大礼称谢，双手接过。
虞清儿略说了些‘在那边需安心农事，以质朴本分为要’的话语，便宣布礼毕。事关重大，饶是包二平日里性情跳脱喜说闲话，这时候也按捺住性子，不敢有行差步错丝毫，和包友德先禀声告退，然后慢慢倒退至门口，才转身离开。
下一位新晋弟子带着自家宗族族长早等在外，跟他们撞见，虽是早在酆水就认识的熟人，此时却均肃容以对，只互相致意一礼，便默默擦身而过。
这些新入门的弟子有些是展剑锋的老部下，有些是他在开辟战争中认识，觉得算是靠谱的散修，还有些是白山散修里经过层层严格筛选后取中的。入门后，有家族的一律迁入安置，好在这些练气散修的家族都不大，第一批四十余名修士才带来千余凡俗，塞进楚秦之地一点儿浪花都起不来。
“阿弥陀佛，贫僧在此谢过齐掌门，姜掌门，小寺未来还需两位前辈多多照拂。”
p>此时的崖顶大殿却是另一番景象，换回粗布僧衣的法引双掌合什，正朝上并列而坐的齐休和姜明恪行礼。他虽在酆水开辟战争的最后几日大放异彩，但战功厘清之后却颇尴尬，加上死去的师父和师兄弟们的功绩点，仍离正式开宗立派太远，但又比一般立正式修真家族的所需功劳又远远高出。
权衡之后，他只取相当于正式修真家族的‘小庙’奖励，将其余功绩点分送给了姜家和展剑锋，换回了楚秦门的天引山及周边部分土地。还有姜家本该拿到手的一小片土地，也在分封抵定之前完成私下交易，由法引获得，使整个天引山周边连成一片，大致恢复了当年【天引宗】故地的一小半面积。
佛门小庙，不同于相当于正式宗门的寺庙，它无法广开佛缘招纳四方信众，也不得收留别处僧人挂单落脚，只能在自身领地中渡有缘人，其领地内不愿礼佛的有灵根者也不能强留，需任其自去。
【天引寺】，以天引山为名，是法引新立的律宗小庙名字，受大周书院分封三代保护，法引为第一代主持，目前光杆一个……
由于天引山现已是座被挖得七七八八的矿坑，而且齐休和姜明恪乐得部分边境线上有个小势力做缓冲，加上能拿到法引不少功绩点，一举两得，都答应得很爽快。
“如今我已自立，再无担任楚秦客卿之理。”
法引取出当年齐休所赠的袈裟禅杖还有【慈悲普度剑】，双手托着，“齐掌门赠予之物，一并归还。”
那袈裟禅杖都已残破，远非当年的光芒四射，不过慈悲普度剑已成三阶，其中沥血艰难，远远过另两件可用灵石收买的法器。
“你舍得？”
齐休从展剑锋那已得知法引师徒遇难的前后梗概，当然清楚此剑在法引心中的地位，见他要还，十分意外。
“和尚，有什么舍不得。”
法引面色带笑，但语气坚定，“若我舍不得，就做不得这个和尚，这个主持了。”
齐休见他如此说，便也不做作，接过三物收起，“以后我们三家便正式成为邻居了，日后常来常往，守望相助哈。”他笑道。
姜明恪长相有姜家人传统的温雅俊美，笑着应和了声，倒看不出传言中的乖僻性格。
“那是自然，我还记得当年与齐掌门立下的降妖除魔，灭绝诸恶之誓呢！”
此时的法引精华内敛，与当年那个雄心勃勃的和尚大为不同。
此话有深意，齐休明白他指的其实是祁冰燕碧湖秘藏画像，还有青奋和尚失踪的事，沉声回道：“忘不了的。”
等法引离开，齐休又跟姜明恪到掌门密室里，将当年和姜明玲约定的种种以灵魂契约形式，彻底白纸黑字定了下来。
姜明恪和姜明玲的掌门之争，姜明恪后先至，终于坐上了姜家在白山落脚的第一代掌门。究其原因，当然姜焕的选择是最重要的，另外，姜明恪全程参与开辟战争，且一直浴血在第一线的经历也很关键，姜家大部分修士都在酆水，十年下来，不光对远在白山坐镇的姜明玲疏远了，而且认为她不劳而获的大有人在。
其实姜明玲虽没上战场，但她所立的功劳并不比姜明恪小，覆灭碧湖门使得姜家预期领土增加了一倍，而且连水城整个被姜家收入囊中。只因为她是借重楚秦门的力量完成此事，而且为了与齐休桑珈古熔等人做交易多有付出，所以功劳不显，反倒是那些交易付出被姜家人念念不忘，好像还吃亏了似的。
为此，齐休很怕姜明恪上位以后推翻姜家与自己和桑珈等人的契约，赶紧趁着法引这件事，跟姜明恪把生死契约签下，永绝后患。器符城半成股还有与6家联姻之类，姜明玲之前早做到了，这次补签的是姜明玲当年答应过的，借用连水元婴的青铜油灯让其出手助楚秦一次的事。
姜明恪先前利用这些姜明玲许诺出的条件，攻击她为自己当掌门造势，等他真正登上大位后，要为家族门派考虑，也知道悔诺失信的后果，反而很低调果断的与齐休桑珈古熔等一一将契约签下，从此不再提及。
而在思过山的另一个地方，藏经阁，南宫嫣然和阚萱正和展剑锋一道，清点要放入秘藏的书籍玉简。
【神霄五雷正法】，和【通明经】一样可供修炼至元婴圆满，但与出处驳杂的通明经相比，神霄五雷正法是正宗道家根本雷法，显然更胜半筹。当然，此法只能供身具风雷电一类本命的修士修行，广泛性上，要远低于通明经。
展剑锋薛小昭包二等人的十年军功，加上法引拿来换天引山的功绩点，便换回这一整套足足塞满了半间房子的书册玉简。也就是说，展剑锋这十年捞到的功绩，比当年楚秦整个门派转运运输十年赚到的功绩还多，可见想赚功劳，上前线厮杀才是正理。而且其并未藏私，将之转为了楚秦门的公物，用来交换楚秦门‘破例’将包二等人正式纳入门中。
如果他知道这个破例是齐休为了以后小魔渊开辟预作的准备，只怕会对白山人口中‘齐滑头’这个称谓的了解更加深刻。
新同门新领民新邻居新道法，将所有这一切厘清，思过山度过了繁忙的一天，这天正好是年关。
随后，楚秦门便迎来了新的一年。
这一年齐休二百一十二岁。


### 第五百五十四章 魔烟起大烆

>    ，！
月圆夜，外海。
齐妆隐居的岛屿，是明家来外海最早居住过的地方，虽然明家仙凡现已全部搬迁去了【东宗岛】，但他们对此处依然感情深厚，言谈间往往以‘老岛’指代。
岛内房屋已多年无人居住，海风侵蚀，处处衰败。
天边有道人影飞近，在岛中心一处断壁前按下遁光，是位精瘦干练的筑基老修，双目有神，顾盼间透着份市侩的狡黠，正是当年撺掇展剑锋去黑市买炉鼎的柳光。
自从尤大有那得知外海隐患开始，齐休便下令将楚秦修士撤离外海，可实际负责此事的南宫嫣然舍不得外海生息，暗暗腾挪，将当时在铁风群岛办差的柳光调到了海东岛，仍留在外海总揽生意，她的想法是这柳光被齐休讨厌，若有意外齐休必定不会生她的气，对楚秦也无损失。
柳光不傻，骤然富贵加上秦楚门人撤离外海，自能品咂出其中味道。但一来实在舍不得总览楚秦外海生意带来的权力和地位，二来南宫嫣然趁展剑锋老部下入门这波顺风车，将他从客卿运作成为楚秦正式弟子，并且将家族也迁入了楚秦之地，这算是柳光的心愿，既然心愿得偿，他便也安心留在外海。面对断壁，慢条斯理地仔细整理好仪容，迈步向前，身形突然消失不见，原来那断壁乃是幻象，是处阵法的入口，端得精妙非常。
幻阵之内是一座普普通通的洞府，此时大门紧闭，有两位筑基男修在门外立等，两人都生得一副好相貌，不过双方立足之地距离很远，好像不太对路。
“哟，这不是柳大奉行嘛！”
年岁稍长那位性格开朗些，看见柳光进来，笑道：“听说如今楚秦门外海生意上的事，柳兄一言可决？”
“沙门主说笑了。”
柳光认得对方是白沙门门主沙诺，传言中楚秦之主的野儿子，而且已后期境界，结丹有望，往日是连正眼都不瞧自己的。不敢怠慢，上前拱手见礼，说两句顽笑话，然后转向另一人，东宗岛明氏家主明子源，笑道：“明家主别来无恙。”
身着儒衫的明子源拱拱手，“柳兄。”他素来自命道德儒生，跟白山习气重的沙诺说不到一块去，和八面玲珑的柳光关系也一般，但同在外海，明家与柳光生意上有很多往来，算是熟识，“你来得正好，我问个事。”
柳光道：“请说。”
明子源道：“近日【凤旗鱼鳞】价格暴跌，可知缘由？”
柳光笑了，“我听到消息说【白塔城】附近有不知其数的【凤旗鱼】无端死亡，浮尸盈满海面十数里，所以……嘿嘿。”
“原来如此！”明子源恍然，摇头苦笑道：“怎我家附近无此好事。”
三人各怀心事，勉强有一搭没一搭地维持着闲谈，直到洞府大门无声开启，三人立刻整肃仪容，齐齐垂手躬候。
一位缁衣女子出现在门口，惨白的皮肤宛若鬼魅，看到三人，颧骨高高的脸上立刻爬满了嫌恶。
“参见师叔，恭祝师叔晋阶中期境界，大道得展。”
明子源当先跪下，大礼参拜，沙诺和柳光也只能随之山呼祝祷。
“尔等专程堵我出关。”
缁衣女子自然就是剑魔齐妆了，他性格清冷直接，对三人丝毫不假辞色，“又是来找我帮什忙出手的么？”
柳光老脸一红，沙诺默不作声，只有明子源大方笑道：“的确是来请师叔帮忙的，师叔大道有成，我明家上下无不欣喜若狂，下面小的们跟我提出来说，特别想当面聆听师叔的教诲。呵呵，这不，只能厚着脸皮来求师叔您了，有闲暇时，可否驾临东宗岛做一场道会，为小的们授业解惑。”
“没有。”
齐妆冷着脸，“我闭关归闭关，外面事情还是知道的，你连掌门师兄回迁的安排都拒绝了，那从此楚秦是楚秦，你明家是明家，两不相干，还来找我作甚？”
饶是明子源有心理准备，还是被齐妆硬?邦的拒绝给弄得很尴尬，又道：“即便楚秦跟我明家没了上下名分，但我老姑毕竟是您的亲传弟子，看在她的情分上……”
“哼！”
他不提这茬便罢，一提明真，齐妆更不高兴了，“她已往别家大道上奔了，谈何亲传！再说当年妙清来问罪时，你们可没当她是什么姑姑。”拂袖不理明子源，她看向柳光，冷笑道：“你也是专程来为我祝贺的？”
“咳咳。”柳光不敢骗她，老老实实答道：“也为祝贺，也为……也为前段时间我雇佣一队散修送批货物，结果现在音讯全无……”
“什么乱七八糟的。”齐妆愈不耐烦，打断他，“难道我不出关，你就不追赃么！？而且自我入门以来，从未听过有这种事生！你怎么办事的！？”
“这个……这个……”
柳光委屈极了，“外海广大，我一人实在难以处处兼顾，而且您是我楚秦在外海唯一的长老，您若不管，那我就彻底无枝可依了啊……”
“……”
齐妆哪会愿意管这种小事，但柳光说得可怜，她一时还真找不到话来推脱，场面愈僵了。
沙诺冷眼旁观，知道明家正在图谋东轸死后的原龙家大岛，这种蛇吞象的美食，没齐妆这种金丹顶级战力根本不可能实现，明子源现在说得好听，请齐妆去论一场道而已，只怕后面打着埋伏呢。而这柳光虽然精明，但他不明白齐妆在楚秦的特殊地位，值当和别家门派的长老一样，找上门来，自然碰一鼻子灰……
自己呢？虽同样身负使命，但来这儿也为了私心。自己受心魔所阻，始终登不上筑基圆满，结丹就更别提了，两辈子人生被揉碎研究了无数遍，思来想去，机缘怎么想也要着落在面前的白山剑魔，当年散魂棺中的可怜人身上，所以传信小事，自己跑得十分积极。
“柳奉行你找齐师叔也没用，掌门师叔命我来传口信，请齐师叔马上回白山。”
他站出来，冲齐妆一拱手，“您若还不回去，只怕他就要亲自来请了。”
“不知他又在暗地里搞什么！”
齐妆刚刚晋阶金丹中期成功，心情本来很不错，没想到一出关就遇到这些破事，她下意识地往幽影岛方向看了一眼，“掌门师兄原话是什么？”
沙诺心中一动，“掌门师叔说：让她一出关就回白山，全都回来，马上！不得再找理由拖延，否则我亲自去请。”
这‘全都回来’四个字，指的是？
沙诺自己说完，突然感觉有问题，这四个字齐休说得莫名，齐妆刚问得也奇怪，幽影岛他太熟了，而此处距离幽影岛不远，“莫非这齐妆……”他心起明悟，“难道齐休当年要‘幽地’和散魂棺，是为了齐妆要的？她一个在棺里睡了那么多年的人，难道还想要夺舍！？他在守护着幽影岛里的什么？莫非现在的散魂棺内，已经拘着某位活人？”
他想得有些岔了，齐妆心中同样在激烈地斗争，原地兜了几圈，最终，还是对齐休的信任占了上风，“明日我便启程。”摆摆手，“你们自便罢。”
说完她便冲天而起，消失不见。
三人中，只有沙诺算是达成了目的，柳光满脸沮丧，明子源则恼怒之情更多些，“如此绝情……”他话说一半，才觉在人前失态了，勉强冲另两人笑道：“我家东宗岛就在不远，明某来做个东道，两位道友可否赏脸？”
沙诺和柳光正想推辞，忽然心中一悸，却看远处天边升起道黑色烟云，在圆月照耀下格外显眼，只望一眼，神为之摄，一种原始的杀戮和暴戾欲念油然而生。
沙诺识海中那口青铜古钟出‘铛’的一声，他第一个醒转过来。
修行儒门功法的明子源紧随其后，看到柳光呆愣原地，面泛凶光，一副要择人而噬的模样，抖手打出道浩然气，将他震醒。
“是【大烆岛】方向！”
明子源跃出幻阵，悬停空中，盯着黑烟惊惧不已，“魔气！好大的魔气！大烆岛一定出什么事了！”
“怎么回事！？”
就那么一瞬间，柳光仿佛做了一场梦，梦中的自己生活在一个血色的世界，杀人盈城杀人盈野仍不得满足，杀得越多，就越有种从灵魂深处来的饥渴，醒来时全身已被冷汗浸透，“齐师叔呢！？”他十分后怕，不敢再看那魔烟，转回头想躲进齐妆洞府，却现大门紧闭，不得入内。
“齐师叔可能取东西去了。”
沙诺瞥了眼幽影岛方向，转移话题，“我来时就走的大烆岛中转，没感觉有什么异状啊？”
大烆岛是元婴势力所在的岛屿，名义上是明家所在东宗岛和龙家旧岛等地的主家，大烆岛有事，距离不远的东宗岛恐怕难以独善其身，“谁知道！近几天是有些不对劲，我记得昨天有人跟我抱怨说在近海，一只鱼都看不着……”明子源越想越急，“不行，我得回去看看！沙兄，柳兄……”
他看向沙诺和柳光，眼中之意，不言自明。
“好罢，我随你去看看。”
两人都是精滑，但柳光前面刚被明子源所救，拒绝的话说不出口，而沙诺就没这个负担，故作沉吟了下，说道：“掌门师叔还等着我回白山复命……”
“好罢！”
明子源见他不愿帮手，也不浪费唇舌，御剑而起，正准备和柳光两人往东宗岛去，“站住！”齐妆不知何时已悄然归来，喝住两人，“随我一同去罢。”她抖手一挥，祭出自家剑匣，无数黑色铁剑从岛中各处飞起，倦鸟归巢般穿流而入。
“谢师叔！”
明子源大喜，跪下里结结实实叩了个头。
沙诺见齐妆要裹起明子源柳光二人飞走，嘴好像不听使唤一样地，“等等，也带上我罢！”这句话脱口而出。


### 第五百五十五章 无面魔再现

>    ，！
“就算那里真的有危险，我们有必要去吗？”
齐妆一手捏着剑诀，一手轻轻在领口婆娑，衣服下藏着枚黑色圆珠，正是秦唯喻魂魄的存身之所，【黑河珠】。
“死亡……危险……机缘……”
秦唯喻的回答很飘渺迟缓，但意思表达得很清楚，两人用特殊的精神力法门交流，不虞被沙诺等人知晓。
距离越近，对大烆岛上空魔烟的感受就越直观，凛然魔气沉重地直接压在众人内心，无人敢于正视，空气中渐渐能闻到一种硫磺与腐物混合的味道。
作为唯一的元婴势力，大烆岛算是周边的共主，只是外海环境造成的风俗，对明家老岛东宗岛龙家旧岛等边缘岛屿的控制力不似白山同等级势力严密而已。上万大小岛屿星罗棋布地围绕在大烆岛周边，整体灵地品阶虽不如海门岛白塔城等地，但胜在地大岛多，而且很多岛屿上有可耕种的土地，周边渔获丰富，能容纳养育凡俗人口极多，所以龙家当年相中此地，作为举族迁徙的目标。
在周边许多岛屿上空开始此起彼伏地绽放求援焰火时，大烆本岛那儿除了魔烟升腾就再无一丝动静，情况很不乐观。
四人中，只有沙诺较为轻松，他本命之物为一口不知来历的古钟，本身就对邪魔有些许克制，
加上功法与同参是齐休帮着选的【升云经】和【升云驱魔铃】，往日厮杀无用，但对魔道却有奇效。他将驱魔铃捏在手中，用宽大的袍袖遮住，心里想着大烆岛一出事，飞梭航线肯定断了，如果真到了要靠众人御剑飞回家的地步，那整个路线可要好好筹谋。
“明兄，除了大烆岛，哪条路回海东城最妥当？”低声问明子源，但没有得到回答。
明子源根本没听到有人跟自己说话，他正将全部注意力放在自家东宗岛方向，那边天空刚还看得到焰火的微光，现在却沉寂了下来，他脸色因为紧张和焦虑变得煞白，眼中血丝密布。
“看，很有几个地方的焰火停了！”一旁的柳光手指另几个方向，惊呼道。
“啊！在哪！？”
明子源一抖，随之仔细分辨后身形微晃，“不好，都是人烟稠密的岛屿！”
齐妆看他一副要当场昏厥的模样，连忙一指点其眉心，“眼见为实，你现在乱想不嫌太早吗？”
“唉！关心则乱啊！”
清醒不少的明子源涩然苦笑，“早知今日，悔不当初。本该听从掌门师叔召唤，举族回白山的，可是我们私心作祟，舍不得这份基业……”
“如果……”他定了定神，对齐妆道：“如果东宗岛未能幸免，还请师叔替我在掌门师叔和老姑那儿转告歉意，明氏一族就托付他们了。”
“有明真在，岂有不看顾之理。”齐妆只得开解。
“我……我家还有一位明远山，今年十岁，才称天纵，目前在稷下孟氏学宫求学……”
明子源强撑着尴尬继续说道：“将来若他无甚去处，也请门中收留。”
齐妆听罢大翻白眼，刚才升起的那点同情心全没了，原来这明家不是没将齐休的警告听在耳中，而是学会了分散下注，送明鹭一支回楚秦，又偷送明远山去稷下，偏偏避过与楚秦关系好的姚氏学宫，进了孟氏。看这情形，只怕其在明远山身上的寄托远在明鹭之上，其中心思不问可知。
“哼哼，到时候就看他看不看得上我楚秦了。”冷冷刺了一句。
事到如今，明子源也没啥脸面好要的，“千错万错，都是我这个大人的错。”转向沙诺，“除了大衍岛，周边并无与海东城的飞梭航线，不过我东宗岛内有艘二阶飞梭，勉强可以胜任。”
“那就谢了。”
沙诺大喜，他这辈子好日子过多了，十分爱惜性命，对除魔卫道之类的正义事业也没啥兴趣。其实自从那年在海东城讹上齐休之后，近百年间他已从未和人一对一争斗动手！几次大战，最多和大家一起给阵法输入灵力，远距离丢丢攻击之类的，上辈子的狠戾之气，不知不觉沦为了嘴上功夫。
大海夜月，魔烟彩焰，天地间还有孤弱萧索的一行四人，完全仰赖齐妆这金丹剑魔一人之力。
“海底……”黑河珠中的秦唯喻突然提醒道。
齐妆神识一探，果然感应到海底有异状，立刻祭出本命剑匣法宝，捏了个剑诀，分出三十六柄飞剑扎入水中，三十六柄由器灵【侍剑灵狐】控制，散在众人四周防御。数息之后，海底似乎有什么大生物在挣扎搅动，水质随之变得浑浊。
齐妆不说话，只加紧催动，由于拼命缩减成本，像根黑色烧火棍，卖相很不佳的反五行铁风剑从剑匣中连珠飞出，与水面相撞，音如琴筝。
明子源三人也不知生了什么事，只得躲在防御中凝神戒备。
“咦？”
齐妆突然眉头一皱，悬在空中闭目感应许久，喃喃道：“竟然跑了……”
此时渐渐有木板杂物之类浮出水面，都是寻常海船上的东西。
“是附近江家的海船。”明子源通过木板上的标志，认出了船的来历，“就是不知道是载客还是捕鱼的。”
他话音未落，已被齐妆裹着坠入海中。
此处海水极深，在数不清的铁风剑伴随游曳下，和许多从沉船里上浮的物品尸体擦身而过。
果然，一艘断成两截的凡俗客船静静躺在海底，无人生还，舱内拥塞着更多的尸身，有些肢体残缺的还有被啃食痕迹，场面悲惨诡异，还有个庞大的铁风剑阵已牢如铁笼般将这沉船周边罩住。
与一般沉船不同的是中间断裂处有些许魔气残留。
“那里。”秦唯喻提醒她。
齐妆立刻在海底找到了一处黑‘洞’，洞口已快被涌入的海沙填平，这儿有更多的魔气残留还有点点硫磺味。
“是只魔物……”
齐妆比了下那已弥合的洞口，“体型和巨海蛇类似，跑得倒挺快。”
‘铃铃铃……’
沙诺祭出驱魔铃，将这些残存魔气轻松化去，伴着铃声还念了段升云正玄经上的度咒文，弄得有模有样。
“走罢……不舒服……”秦唯喻的讯息传来。
齐妆瞥了眼驱魔铃，目光中闪过一抹忧色，将三人再次裹起，回到了海面上。
耽误了许多时间，明子源愈焦急，一再催促，齐妆只有无视掉路上许多异状，加赶往东宗岛。
化作硫磺火海的小岛，没有活口，死气弥漫的漂流海船，海中偶尔路过的巨大魔物……
整个大烆岛周边已成魔与鬼血腥与死亡的欢聚场，远处的告警焰火如同生命之灯，一盏盏熄灭。
三人见识都不错，渐渐明白，强如齐妆，亦不可能在这种级数的大劫中反转乾坤，再看向已黑寂多时的东宗岛方向，谁还会相信那边平安无事？
明子源正感彷徨，齐休突然遁光一转，提升高度，迎上艘漂亮小巧的乳白色船型飞梭。
“不详……”秦唯喻道。
“是我家的那艘！”
堂堂七尺之躯，明子源此时不禁泪流满面，刚想扑上去，被齐妆拦住。
无数铁风剑再度组成阵势，围上稳定前行的飞梭。
当年黑手给的【混元剑冢】，齐妆早已练至顶级，在无法修行的幽影岛与秦唯喻作伴时，她苦心钻研后续，终于自创出一套【混元剑狱】，在封锁困绝方面远比混元剑冢强大，而且与粗糙实在的铁风剑契合度颇佳。
等飞梭到跟前，甲板上躺满了儒袍修士尸体，一位儒修驻剑垂，立于中央。
“叔仁？是你么？”
明子源看不清那人容貌，只能高声询问。
那人抬起头，整张脸只剩皮包骨，状若骷髅，辨认不清的面部之下，一团黑色魔气正游走不定，场面诡异可怖。
“这是？”齐妆心头一颤，立时想起当年一次惊险的探宝之旅……
“无面魔！这是无面魔！”
镇定如她也不禁高声惊呼，当年齐云楚家和楚秦众人靠楚无影才能在无面魔手中逃得性命，如今楚无影失踪，又有何人能克制此遁奇快的魔物！
反正她不能，没楚无影的本命天赋，当年不能，现在也不能。
“快走！”她立即卷起三人，闪电疾退。
但是晚了，无面魔从那人口中窜出，仍是黑猫大小，但远比当年在空间裂缝里饿了千余年的那只强大，混元剑狱布下的重重防御完全无效，转瞬间便被它冲到眼前！
‘铃！’
千钧一之际，沙诺的驱魔铃声响了。
那无面魔顿时一抖，像只受惊的猫儿般窜退老远。
“我跟你拼了！”
齐妆还未来得及庆幸死里逃生，明子源却反扑了上去，他已被亲族惨状刺激得丧失了理智，祭出把带着儒门浩然气的飞剑，刺向无面魔。
“愚蠢！”
齐妆只来得及骂出这两个字，那无面魔在空中打了个旋，下一刻便巴满了明子源的面部，然后便往他嘴里钻。
“看我的！”
沙诺刚才驱魔铃奏效，信心大增，祭出铃铛将已没救的明心源和无面魔同时罩住。
“走……不行的……”秦唯喻的讯息急促传来，打破了齐妆想看看效果的幻想，她扯起沙诺和柳光，疾飞逃。
果然，数息之后，明子源肉身已被吸干，更强大了一分的无面魔在驱魔铃中稍微冲突几次，便将这沙诺的同参之物撞成齑粉。
“完了。”
沙诺吐出小口鲜血，“我真蠢，驱魔驱魔，能赶走就不错了，何必硬来。”他喃喃道。
“别放弃！手里任何能克制魔物的符篆法器，都丢出来！”
柳老头手底稀松，但求生**颇强，死马当活马医从储物袋里摸出许多符篆，往后面紧紧咬着的无面魔打出，大抵上是佛门金刚召唤符之类的大路货，除了能阻上一阻便毫无作用。
沙诺只能有样学样，拼命从储物袋里翻找相关符篆打出，本命古钟虽好，但他从未领悟克制魔物的相关天赋，并没卵用。
齐妆这白山剑魔今日方真遇到了克星，素来自负的剑阵对无面魔毫无作用，顿时就像被扒光了衣裳，论遁，她在金丹修士里算低的，论手段，除去飞剑她几无长技，而且由于在散魂棺中躺了多年，她的精神力一直不如同阶……
生死追逐并没进行多久，无面魔终于窥准空挡，一冲便冲到齐妆面前。
‘嗖！’
千钧一之际，齐妆怀中飞出一团拳头大的黑影，正和无面魔撞上。
“缠不住它多久，飞梭里已没危险。”
秦唯喻的精神力表达突然变得清晰无比，“只有靠那飞梭才有机会跑，回去。”
齐妆来不及惊异，往那飞梭回旋，再看无面魔，正跟一只黑色鬼头虚影互相缠绕在一起，眼看它身体越来越大，而那鬼头越来越小，越来越微弱。
“你！？”
踏上飞梭，来不及管舱里舱外无数的明家人尸体，把柳光和沙诺打去控制中枢驱动，齐妆眼含热泪，“第二次了，你为了救我牺牲自己……”
“这次不一样。”
黑河珠中的秦唯喻很平静，“这些年我们心里都被一件事受折磨，夺舍。为了再次生活在一起，我需要夺舍，而这个行为过不了我们俩心里的那道关，特别是你。记得当年老头子冒着被魏家制裁的危险救下罗小小，他说我们是人，不是畜生，如果我也夺舍，那我们就必须将你之前所受的苦施之于无辜的他人，如果我成为你憎恨的那种人，又如何能继续彼此相爱呢？”
“其实，我们心底早已意识到我转为鬼修是唯一可行的道路，但我们一直下不了决心。我一开始不明白此行的机缘是什么，现在我知道了，那并不是什么机缘，而是让无面魔给我一个不得不选择的机会，我转化为鬼修，才能用【林中鬼经】中的法门救下你。这是最好的结果，因为是为了生存不得不做出的选择，便没有再去后悔的空间了。”
齐妆闭目，任由泪水从脸颊划过，身体靠向桅杆，接受了这个现实，“你现在已是鬼修，不能再以魂体存在太久……”
“尽快摆脱那只无面魔，尽快回白山，老头子那儿早备好了。”秦唯喻答道。


### 第五百五十六章 乞命无名岛

东宗岛还去不去，齐妆提也未提，沙诺、柳光二人乐得不闻不问，只死命驱使飞梭往远处奔逃。
外海岛屿之间距离遥远，是以追求能耐长时间飞行和灵力消耗低的飞梭，船型构造空海皆能，龙骨采自海兽骨骼，蒙海兽皮，风帆以海鸟羽毛编织，多花花绿绿色调俗艳，轻盈迅捷有余，但在绝对速度和防御力上远不如齐云、白山的同阶产品。
而这艘二阶飞梭里外簇新，用料多木、石，通体白如汉玉，小巧精致，内饰素雅高洁，速度很快，这样飞行时的灵石消耗自然不小，可见明家对这艘飞梭的投入和期待都很高。
但现在，飞梭内挤得满满的逃难仙凡全成了被抽空的尸体，舱内舱外都有抵抗的痕迹，很多人缩在紧密守卫的小型法阵中而死，其状绝惨。若他们离开飞梭分散而逃，说不定活命的机会还大些，可惜，他们不了解【无面魔】的恐怖。
“无面魔遁速奇快，能穿透灵力护罩和部分实物，根据本能追逐生灵吞噬，若无准备，遇见绝难幸存，但它习性是寄住在某些魔族生物体内，一般不会离宿主太远。”齐妆看那无面魔还在跟鬼头纠缠，也进入控制中枢，将自家灵力灌输进去，对两人道：“尽快甩开距离，这是我们唯一的机会。”
“是！”
事关自家性命，沙诺、柳光自无二话，一人注入灵力，一人操控方向并不停往中枢内添加灵石，轮流施为，飞梭速度被提到极致，船体已开始吱嘎作响。
“它来了！”
秦唯喻的提醒令齐妆心头一苦，连忙冲上甲板，那无面魔已彻底将鬼头吞噬，从天边笔直冲了过来，短短数息，便将距离拉近一半。
齐妆无奈，再次将铁风剑群祭出，伸手一点，一分二、二分三，剑影分光，无数飞剑组成个乌压压的口袋阵，等无面魔入内她便化指为爪，然后虚捏成拳。conAd1();
万剑钻心，当年她瞬杀龙一刀的手段，所有飞剑直接往中心塌缩，一个巨大的铁球成型，加上更上层楼的混元剑狱威能，等闲金丹后期修士都难脱困。
但无面魔根本不吃她这一套，完全虚化的魔影之身轻松穿出。
正在这时，飞梭急速下降，以坠落之势掉往海面。
无面魔依然紧追不舍。
齐妆还未反应过来，在将将跟海面接触的前一刻，飞梭又陡然上升，尾巴扫到浪峰，撞得船身剧烈震动，而且因航向变换得太过剧烈，飞梭几乎是不停地翻滚着爬升的，齐妆置身其中，视线在天海之间变来变去，却没找到那无面魔在哪。
“聪明。”秦唯喻赞叹了一声。
终于等飞梭稳定下来，才发现海中有大群海兽游过，不断在海面跳跃的鱼儿们中夹杂着几只有品阶的，将无面魔吸引了过去，如狼入羊群，正大肆吸取血食，完全将飞梭上的三人忘却了……
向海东城方向狂奔了一夜，朝阳升起时，举目尽是碧海晴天，魔烟起处已在老远。
“可以啊！老柳！”
满脸疲惫的沙诺难掩兴奋，在柳光胸膛上结结实实擂了一拳，“没看出来你倒很有急智！而且操纵飞梭的手法也极高明！”
两人经过生死关口，关系亲近了许多，柳光不好意思笑笑：“也是逼出来的，早年迫于生计，曾受雇飞梭上做过很长时间。”
“哈哈哈，这叫英雄莫问出身。”沙诺大笑，两人从控制中枢出来，向齐妆恭谨禀道：“接下来该走的路线，还请示下。”
齐妆从不过问这些，一点儿研究都没有，反问，“你们看呢？”
沙诺从怀中取出外海地图，回道：“若是笔直朝海东城走，就得靠近大烆岛周边一些岛屿附近，我觉得不安全，还是从南边绕个弯稳妥些。conAd2();不过也有缺点，南线沿途尽是茫茫大海，飞梭已有些受损，我俩都不会修，若是路上坏了……”
两人看向齐妆。
“就从南边走罢。”齐妆现在只想快点回到白山，将秦唯喻的魂体安顿下来，“大不了我累些便是。”
定下路线，两人便告退，回控制中枢调整路线。
“我第一次用鬼修法术，遮掩不及，这个沙诺似乎有所察觉。”秦唯喻传讯道。
“噢！？”
齐妆身躯一震，眼中掠过浓重的杀意，“那不可再留了，正好，我早就想杀这夺舍再世之人！”
“这样好吗？”秦唯喻问。
齐妆沉吟，“老头子曾对我暗示过，他陨落之后我可以杀了这人，但他在世时……”她想起齐休当年的话，“不能动。”
她冷静了些，想起赵瑶的旧事，“老头子隐秘很多，这人可能是给他做秘密事的，口风应该很紧，我先吓上一吓，试探过后再定他生死！”
……
沙诺和柳光都曾在外海多年，按两人商定的路线走，沿途果然十分安全，只有单纯博大的蔚蓝色海洋仿佛无穷无尽，永远走不到边。
数日之后，那些魔烟魔物早没了踪影，新的麻烦却很快来了。
中枢法阵中，一堆二阶灵石正缓缓被分解炼化，为遍布整个飞梭的浮空法阵提供灵力，突然，一侧阵法自动停止，飞行速度迅速下降，连原先的一半都不到了。conAd3();
“唉，还是坏了……”
柳光无奈地收起手中法诀，又摆弄了一阵中枢阵法底部的阵盘，“这阵盘最为重要，可惜被我那次大幅度转弯给弄坏了。”他指着上面一丝小小的裂纹，“看，就坏了这点，没人会修补。”
“这种非大路货的二阶飞速，说不定是哪家门派的特产，咱们不会修是正常的。”沙诺问道：“还能坚持多久？”
“不知道，我实在是看不懂这阵法纹路。”柳光老老实实答道。
“呃……那我还是报与齐师叔罢。”
沙诺将此事对齐妆禀报，齐妆想了想，答道：“前面找一座岛屿，将飞梭放下，明家人的尸身也暂时入土为安，等咱们安定之后，再想办法迁葬。”
沙诺答应下来，和柳光研究了一番，半日后，飞梭缓缓飞到一座无名小岛的上空。
这岛屿极小，其实就是个超出海平面的大石头，多年风化，上面有了层薄薄的沙土，生长着些藓类植物，好歹给小岛增添了点绿色。
齐妆落下，数十把飞剑在岛上绞得砂石乱飞，一个个墓穴逐渐成形。
柳光则和沙诺一道，将尸体的身份一一辨认清楚，整理遗物，然后商量出个粗略的方案，按照仙凡、修为、亲缘等以作区隔，分别葬在不同的区域。
“再建幻阵一座，将飞梭与墓穴遮掩起来罢。”
齐妆站在远处，见他们弄得差不多了，传音命道。
“是。”
这两位寻常也是让别人跑腿的主儿，但在齐妆面前只能老老实实干活，不敢有丝毫怨言。简单堪察一番，然后将飞梭中存放的一套布阵器具搬下，一丝不苟地搭建起来。
一忙忙到夕阳西下，“沙诺你过来，我有话说。”齐妆迎着海风，凝望天边的火烧云，突然传音道。
“是。”
沙诺丢下手中活计，赶紧恭谨上前。
“你觉得这里怎么样？”
绚烂的晚霞洒在齐妆身上，染红了她一向拒人于千里之外的冰冷面庞，她背对着沙诺淡淡问道。
“这里？”
沙诺不解，四周望望，还特地闭目感应了会儿，“就是座普通的小岛啊，普通得不能再普通了。”
“我是说，这里。”
齐妆随手打出张隔音符篆，转过身闪开角度，现出身后一个浅浅的葬坑，“怎样？还满意吗？”
她背光的面目藏在阴影中，模糊诡秘，只有一双似乎看透了生死的眸子闪亮，不带任何感情地看着沙诺。
‘嗡！’沙诺终于懂了，立刻眼黑耳鸣，只觉天旋地转。
作为一个上辈子见惯了厮杀的白山散修，他这辈子从来没觉得自己会有这么怕死，更从来没想过自己会这么孬种，很奇怪，面对齐云执法峰的审讯时他尚能强项硬顶，而当面对眼前的这位白山剑魔，面对这个曾在散魂棺中长眠的可怜人，却斗志全无，汗如雨下，两股战战，当场软倒在地，差一点屎尿齐流。
白沙帮帮主，齐云甘家的女婿，楚秦五大附庸之一，美丽可人的一对双胞妻子，沙飞的父爱，齐休的教导和庇护，单本命与前世经验带来的修行速度，这些东西使他这辈子过得顺遂无比。何曾受过苦？何曾独自面对过艰险？何曾沸腾过那一腔热血？
白刃忽加身，怎能坦然面对生死……
他忽然想起当年的幽泉地底，齐休跪在自家面前摇尾乞怜的丑态。
自己有过之而无不及。
对！求她！乞命求活！
他一下惊醒过来，在地上手脚并用爬了两步，凑到齐妆脚边，“齐师叔，我……”
“好歹一方人物，怎如此不堪。”
齐妆本防着沙诺反抗或者逃跑，真没想到他会这样，不屑问道：“知道我为何要杀你么？”
“我知道，我知道，当年幽泉地底……”沙诺一咬牙。
“不是那个！”齐妆断喝。
沙诺一愣，反应过来后更加害怕了，磕头如捣蒜，“我本命牵扯，对那些物事有些灵觉，唯此而已，我绝不会说出去的！”他慌乱中用手捞到了齐妆缁衣的一片衣角，牵住不肯放，“我这辈子对楚秦门忠心耿耿，您是知道的，老齐，不不，掌门师叔让我往东我从不敢往西，我为他出生入死……”
“哼哼，他对你如何，你自己知道，否则我早取你性命了！”齐妆冷笑。
“是是……”沙诺拍拍自家胸口，“他对我好我知道，我这条命就卖给他了，对了……”说着说着，终于寻到点生机，“好多隐秘事，我都一直为掌门师叔在尽心尽力啊！您别看他一方霸主做得美滋滋的，那是外表，其实……”手指指天，“有些不可抗拒的存在一直在为难他，中间牵扯极多，很多他无法亲自动手的事都是交给我来做的，我本命不惧搜魂！若是您杀了我，那他就会更危险了啊！”
“瞎编乱造！”
齐妆一脚将他踢倒，取出幻月无形剑，将冰冷剑锋按在他的肩头。
PrintChapterError();


### 第五百五十七章 魔灾的全貌

>    ，！
半个时辰之后。
当柳光那头幻阵之光亮起，隔音罩正好耗尽灵能，散逸无踪。
齐妆当先出来，沙诺束手躬身，亦步亦趋地走在后面。
她默默不语裹起二人，再次踏上归乡的旅程。
与落脚处附近的嗜血海兽搏斗，反杀逃难途中偶遇竟还惦记着杀人夺宝的外海修士，救起因为船难而漂流在海上的凡俗渔夫，餐风露宿，一路艰辛。
近两个月后，海东城遥遥在望，沿途人流已聚集起了相当的规模。
“魔烟起于大烆，各类魔物随后迅蔓延，周边岛屿接连陷落，生还者十不及一！”
“白塔城鬼鸦遮天！所有生灵均被啃成白骨！”
“无数幽影夜袭奔流岛，幸好城中有数位元婴修士逗留，如今仍在苦战！”
“铁风群岛内修士灵兽无故狂，主人伴兽父子师徒至亲间相互撕咬吞吃，御兽门九星坊后再遭重创！”
“大鼓岛……”
“瓮岛……”
一路逃来的修士们将各个方向的讯息汇聚交流，人们逐渐勾勒出了这次外海灾难的全貌。
除海东城冰源岛两处化神修士的势力范围，外海大部分仙凡聚居之处均遭到了不同程度不同方式的攻击，可谓是全境告急，无一处安宁，称之为‘魔灾’恰如其分。这绝对是有计划，有预谋的偷袭，而且不是一般势力能办到的。
“小魔渊！不会有别人了！”柳光说道，这也是几乎所有修士一致的看法。
一直走到海东岛势力范围边缘，许多隶属于海东城的大小飞梭在空中巡睃，将各个方向的逃难人流截停，然后引导往一座座小岛安置。
“这是要干什么？”
一个近百人的队伍里，齐妆不悦地看看周围半押半护的海东城修士们，皱眉道。
“为防魔修混入，需得先辨别一番，列位稍安勿躁，很快的。”
领头的一位海东城金丹老修和善回答。
果如其言，那小岛港口处有座新立的阵法在阳光下熠熠生辉，散出纯正的道门至阳至清之气。
所有来人，都要从阵法中穿过，前后都有海东城修士守备，十分严密。
“那是？”齐妆问。
“呵呵，没什么，不是防你们的。”
海东城金丹老修答得语焉不详，齐妆听了心中却又急又怕，下意识整了整领口，回头跟沙诺交换了个眼色。
“前辈。”
沙诺会意，上前对老修恭谨一礼，然后道：“我等是齐云派楚云峰楚家的附庸修士，现在手里有紧急情报要回齐云复命，实在拖延不得，可否能安排我们尽快去齐东城？”
老修把脸一板，“别说什么楚云峰，就是天地峰也坏不了我家规矩！”
齐妆见不成，心乱如麻，如果黑河珠中的秦唯喻被现，该如何杀出重围，或者应该这就转身飞奔？如果能逃走，到时大不了自己和楚无影一般，背着通缉浪迹天涯，也好过被抓现行人赃俱获，连累楚秦一门。可是现在这种情形……
她打量周遭，那跑得掉呢？
“不要看别处……”这时候秦唯喻传讯道：“我能应付那个法阵，你别让人看出端倪。”
“真的？”齐妆暗喜，连忙召回沙诺。
她夫妻二人这么一来一回，沙诺在前面杵了一小会儿的工夫，老修身后一些年轻的海东城修士便不乐意了，低声交换着讥笑的言语，有个好事的少年筑基故意大声问道：“附庸？是怎么个附庸法啊？怎不直接报你家名号？”
沙诺偷机诈唬不成，心中也慌，刚从齐妆剑下乞得性命，这边厢却眼看就要露大馅，出大事！伙同他人偷运鬼修，那还不如在无名岛被齐妆一剑杀了呢！好歹家人门派不会受牵连。
“白山楚秦门。”他勉力镇定，沉声答道。
几个海东城修士立时笑出了声来，倒是逃难众人大都心中有事，没啥人附和。
“怎我从没听过！”
那少年许是张扬跋扈惯了，见是个乐子，夸张地大声道：“看来我海东芩家交游不够广阔啊！下次有空，我还真要去白山见识见识，就是不知能不能高攀上贵派的山门哈！”
“芩奚，你小子，休得胡言乱语！”
金丹老修笑骂了一句，阻止那芩奚继续嘲笑。
独御众剑，威震白山，加上离群索居久了，齐妆还真记不起上次被人当众嘲笑是什么时候的事，特别是被个小辈揶揄，“哼！”刚想作，冷眼旁观的柳光见势不妙，先一步拔腿上前，抱拳团团揖道：“列位，我楚秦低门小户，又久居白山，难免有些不知天高地厚，刚才同门失言，我在这儿向大家赔罪，赔罪。”
这么一说，海东城修士便也不好再开玩笑，他扯回沙诺，再劝齐妆道：“此地乃海东芩家……”
“我省得。”这么一转折，齐妆也冷静下来了，“且不与他计较。”
外海魔灾如乌云压顶，这个小插曲很快被揭过，那阵法估计就是用来检测魔修鬼修之类，品阶不低，在这种时候拿出来用，可见海东城对其也十分放心。可秦唯喻藏在黑河珠中不知用了什么法门，有惊无险地平安通过了，可见道高一尺魔高一丈这句话，很多时候还是有点道理的。
可一波未平一波又起，上了岛，海东城修士说法又变了，不但短时间内不能回齐云，而且连海东城都不给众人进。不光如此，所有逃难到此的修士还得被编入临时队伍，听由海东城指挥，参加各种指派下来的任务！
这下不光楚秦三人，其余修士也炸了窝，“我等千辛万苦逃得性命，你家还要将我们送回虎口？何其狠毒！”一名散修大声抗议道。
“你们听着！”
这处临时安置岛屿中有个金丹主事，一样是海东城修士，站在高高的台子上朗声回道：“魔灾猛烈！靠我海东城一家又如何能治？如今外海东面就咱这地方是清平世界，是你们的亲族朋友逃生的最后希望！守护此地，是我们每个人的责任，谁也别想逃避……”
他说了一大堆，无非是形势艰难，同舟共济的话，又拍胸脯保证公平记功，奖赏按功绩点放，选择多种多样云云……
柳光在下面听得连连冷笑，小声道：“说一千道一万，目的还不是要把散修和咱们这些弱小宗们拢到一起，给他家做炮灰。”
大家这才现被带来的人群里，一个齐云或者其他化神势力家修士都没有，齐妆和沙诺面面相觑，心中再焦急也是无法。
这么着，三人被编入小队出了次巡逻任务，然后将功绩点凑给齐妆一人，才给她换了次去海东城休息三天的奖励。
第一次回去便联络上了齐休，但他不在海东城，三日之内赶到肯定不可能，齐妆只得回去，继续出任务积攒功劳。
经过这一系列的曲折磨难，齐妆终于在第三次回海东城时见到了齐休。
距离外海魔灾生之日，已经过去了数月之久。
“师兄！”
海东城楚秦小店，齐妆看着面前和蔼微笑着的楚秦掌门，清冷如她，也差一点哭了出来，“早该听你之言，回白山的。”她自责道。
“不谈这个了，你们没事就好，没事就好。”
齐休也有些动情，“你们失去音讯数月，可把我担心坏了……”
时间紧迫，两人互相安慰了几句，通报完近况后，齐妆便将黑河珠夹在一些杂物里，递了过去，“掌门……”秦唯喻的传讯声映入齐休脑海，“我终于还是选择了这一条路。”他简简单单一句话里，有再见故人的高兴，也有对自己造成麻烦的歉然，更多的，还是一种近似亲情上的眷恋和依靠。
“唯喻！”
听到他的声音，千情万绪映上心头，齐休把身体靠在椅背上，仰着头才抑制住差点流下的泪水。
齐妆不说话，就看着，楚秦小店变得很安静，安静中又有流动着的脉脉温情。
但并没持续多久，“好了！此处不是说话之地！”齐休很快恢复了冷静果决，不再和秦唯喻传递讯息，手指指天，示意小心海东城监视，将黑河珠拢进袖中，站起身就往外走，“现在海东城是对抗魔灾的前线，我来容易，想回去很难，这次动用了齐东滕家一位友人的交情，用信使的名义才得成行，只能停留一小会儿。”他对齐妆道：“我回去会搞定一切，你们在这稍安勿躁，注意安全。”
“好的。”
齐妆知其所指，送他出门，“明真那边，你多安慰安慰。”她提醒道。
“她就轮不到我来安慰了。”齐休笑笑，摆摆手，示意不用再送。
齐妆停步，目送他走远，一摸领口，才醒悟秦唯喻已被带走了，“再见又不知何时了……”只能口中喃喃，自言自语。
不提齐妆销假回去，和沙诺柳光继续被海东城驱使卖命，单表齐休通过层层关卡，从海东城赶回齐东城，“滕兄，这次谢了。”在城门处，他将一件信物交还给位秀逸温润的道袍男子，“齐某来日必……”
“欸。”
那人抬手止住齐休道谢，开了个玩笑，“些许小忙，能帮为什么不帮，怎么说我也是你楚秦第四代掌门的生前好友不是。”
他正是安斯言生前好友，出身齐东滕家旁支的滕远阁，与齐休在湟后安家安斯言的葬礼上有过一面之缘，互相算得上欣赏。这次魔灾，齐休为寻找齐妆等人下落和他重新搭上了线，两边人情来往，关系便愈亲密了。
齐休便也不做作，由着滕远阁陪自己往转运点去，趁这机会打听道：“对了，姜家和你家的联姻，进行得如何了？”
“差不多定下了，姜明玲与我齐东滕家的一位后起之秀早年便有些情意，算是你情我愿结为道侣。只是为了平衡，给姜明恪迎娶一位栖蒙滕氏同阶女子。”滕远阁答道。
“嘿嘿，这么看你们两家不亏不赚。”齐休话里略带些恶意，当然不是对滕家。
先不提齐东滕家和栖蒙滕家的区别，光姜明玲这种有望更上层楼的金丹，若不是在姜家内斗失败，哪会动外嫁的心思，而栖蒙滕家会嫁什么样的金丹女子给姜明恪，只怕就不是姜家能控制的了。
滕远阁自然懂，淡淡笑答：“总之大家满意就好。”
两人就这么随便聊着闲话，等齐休踏上往黑河坊的飞梭，才挥手道别。
一到黑河坊，齐休又马不停蹄地直奔黑河峰底的试炼之地。
“前次试炼伤了名楚家子弟，我便借口安全问题关闭了此处，暂时不虞被现。”
试炼之地深处，齐休将黑河珠放到一具枯白人骨的旁边，“这人叫申崮，是当年在幽泉地底取走齐妆肉身，卖于罗凤夺舍的人。后来在幽泉边意欲向我偷袭，结果被契约之力反噬，魂飞魄散的也是他。用他的尸骨，不会有道义因果上的纠缠，仓促之间，我只找到了这具合适的。也许再过两百年，我能去弄具真正称得上极品的骷髅给你……”


### 第五百五十八章 桑海与江南

秦唯喻转鬼修后，魂体一直没能附骨，齐休怕打扰他行事，简单交代了几句，将早已备好的相关应用物事留给他便离开了，走前将黑河峰试炼之地的法阵彻底锁死，除了强攻手段，只有自己能从外面打开。
如果自己遭遇不测，给里面的秦唯喻留有另外的办法脱身。
外海魔灾已过了数月，其实早有很多修士和势力实施了行动，比如和海东城唇齿相依的齐东滕家，还有齐云派和大周书院各自正式组织的第一波增援，加上稷下城、天理宗、青莲剑宗等以除魔卫道为己任的正道宗门，反正【正气坊】主战场迟迟不能与黑风谷开战，许多修士干脆自愿跑来外海，参与对抗魔灾。不过海东城、冰源岛及他们截留的外海各地幸存修士，。猪.猪。岛。.仍是最大的一股力量。
而蔡渊阵营就麻烦了，无论是齐休、楚红裳、楚神通、楚问乃至其他跟随的宗门家族，大家本为开辟小魔渊所做的准备已被搅得一塌糊涂，重新计划牵扯太广，变动太剧烈，各方需得重新平衡。兵贵神速，一步晚就步步晚，原先的计划反而成为了大家的拖累，现在麻杆打狼两头怕，既担心仓促上阵不得成功，那包括蔡渊争位在内的所有念想就得全泡汤。又怕被前面逞一时义勇之气而来的正道修士们抢了功劳，到时候加入进去吃残羹剩饭，一样不可接受。
导致延宕了数月，就在齐休赴海东城见齐妆之前，才刚刚出台个粗略的方案，大体上还是要全面参与进这次对抗魔灾的大战中去，但具体的方式、目标、利益等等都远没有敲定。
齐休无法左右蔡渊的决策，只得尽全力做准备，整顿宗门、协调附庸、压服异议、准备物资，事无巨细都细细过问，死生之地，存亡之道，还不是能简简单单放心交给他人谋划的。
黑河坊，在楚秦自家产业里，姚青已等候多日。
“很多人对你意见很大哟。”
姚青地位超然，讲话不太忌讳，见齐休进门，迎上前将整理的情报递给他，笑道：“前脚打破规矩接纳散修，后脚就发生外海魔灾，现在大家一听说咱楚秦要参加外海战事，两相对照，乖乖不得了，原来掌门你连魔修的动向都能提前知道。”
“谣言诛心。”齐休只能报以苦笑，“我本预计小魔渊开辟不会再等足一百年，早作些筹谋罢了，谁会想到这魔灾却连三年也等不了……”
这次魔灾跟归古派肯定有联系，这点齐休很笃定。魔灾一起，归儒派搅黄小魔渊开辟，强行进行酆水开辟的责任便被摆在了明面上检讨，归古派难得地在道德上占据了优势地位，听说大周书院的门中辩论里，归古修士连胜十三场，反攻之势已成。
而正气坊方向，大量正道修士自愿前往外海参与对抗魔灾，天理门等正道宗门的开战底气愈发不足，加上黑风谷表示他们也将组织人手前往外海共御外侮，这样一来，整个对峙气氛得到了极大的缓和。天理门、稷下城、明阳山这些归儒派的铁杆盟友不能得逞，这对归古也是有利的。
现在的问题是，归古派至不至于那么疯狂？如果是，跟着这么疯狂的团体走下去，其结局又会是怎样的呢？
“对了，还有件事。”
姚青交代完情报，犹豫了一会儿，见齐休急匆匆要往外走，赶忙开口留人。
“何事？”齐休停住脚。
“呃，门里有个叫包二的来找我，说想学习闲书写作，你可知道？”姚青问。
“不知道啊。”
齐休想了想，“应该纯粹出于兴趣罢，怎么？”
“不是你的意思就好。”
姚青如释重负，正色道：“我大道上荒废了，如今百五十岁，该是考虑‘百晓生’这个名号的继承问题了。那包二我看不太上，轻浮好大言，又连筑基都难，如何接我和白兄的衣钵，做得稳第三代百晓生？而且万事知封笔后，如今我在白山已无敌手，未来将着手将风物志的涵括范围拓展出去，超级宗门范围内的逸事不便写，唯有稷下和外海两处地方很有潜力。正好有名族中后辈，同我一样是稷下姚氏学宫出身，又久居外海，十分熟悉那边的风物……”
有人传承‘百晓生’名号，对楚秦是件大好事，齐休自无不允，答应下姚青，便出门直奔转运点，楚秦门自家唯一的一艘乙木御风梭静静停靠在此。他登上去，飞梭便缓缓升空，笔直往南。
顾叹在上面等着，齐休甫一落座，他便将一大堆文书契约呈上来。
“对于即将开始的战事，你怎么看？”齐休边翻阅，边问道。
“这可不同于开辟，面对的大部分都是灵智不行，守在老巢里傻傻等待诛杀的古兽。”顾叹满脸担忧，“从此次魔灾来看，我们将面对从所未有的，狡诈残忍的敌人……”
“参战已确定，说这些没用了。”齐休抬手止住他，“战略不是我们考虑的问题，战术上你说说。”
“就知道要打，打谁，在哪打我都一概不知，谈何战术？”顾叹摇头苦笑，“我打算近期出发去海东城，近距离探查情况，等上面的战略出细点再定罢。”
‘战略’二字他几乎是咬牙说出的，不满之情溢于言表。
“不，你已命展剑锋带人跟从于你，到时你不光得亲自领队，还得上阵厮杀，所以现在必须抓紧时间，以训练行军战阵等事务为主。”齐休不容置疑地驳掉了顾叹的计划，语重心长道：“姜明玲前车之鉴，战争中得到的权威凌驾于其他之上，鲜血凝成的权力才是真的，坚不可摧。多数下面人并不明瞭幕后运筹帷幄者的功劳。”
“是。”顾叹拜谢。
飞梭很快在器符城降落，齐休独自下船，看到了来迎接的陆蔓。
“掌门师叔。”
陆蔓福了一礼，跟在齐休身后，往城主府走去。
“最近怎么样？”齐休随口问道。
“城里多了许多来死亡沼泽寻宝的各路修士，略有些动荡。”陆蔓答：“外海魔灾后，各种争斗物事大涨，特别是克制邪魔的，从无人问津到有价无市不过短短数日，还好我早前按您的命令多收购了些。前几天我楚秦将全力参战的消息流传开后，物价再度飙升……”
“很好。”齐休点点头，“器符城的五分股利，是我楚秦每年最大的单笔收入，你把这里经营好，就是对前方最大的支持。”
“是，弟子谨记。”陆蔓郑重应下。
两人到城主府外，便有古剑门弟子进去通报，很快，器符城主古熔笑迎出来，古剑门现任掌门亦步亦趋跟随其后。
“齐滑头啊齐滑头！”古熔指着齐休，大大咧咧笑道：“你这个无利不起早的，说！外海那儿有多少发财的机会！？”
“很多！古兄跟我同去，一齐发财，如何？”齐休也笑道。
“嘿嘿……”
古熔摸摸光头笑了两声，不再提这茬，两边分宾主落座，寒暄过后，古剑门掌门亲自取出早拟好的约书呈上来。
齐休看了看条文，以楚秦盟的名义，向古剑门借贷十万三阶灵石加十万三阶灵石的等值物资，还有一系列的采购和长期供货协议，若全部履行，总值约在五十万三阶左右。
其中最大一笔是一万件二阶下品的【清心退魔珮】，总价四万三千三阶，分三年交货。往年像这种物事，单价连一枚三阶都不到，如今翻了五倍不止还连没现货，就这，还是古熔给的友情价。
“往日都是借给别人灵石，如今终于轮到我借别人的了。”
齐休拿起笔，心情复杂地在约书上签下真名。
“你讨账的水平很高，就是不知赖账的水平怎样？”古熔打趣了几句，也签下名字，“我寻了张克制邪魔的飞剑方子，近日一直在试造，等成功后你可要多买一点哈。”
“到时候再说罢。”齐休苦笑，“这次我带走到人较多，金丹估计只有一个铁生看家，你这做哥哥的得多多照应。”
“那是自然。”
古熔收敛笑容，“除魔卫道乃天下公事，这时候也没人会不长眼打你家的主意。”
“嗯。”齐休表示同意，略坐了坐，便起身告辞。
心事重重地再度踏上飞梭，与陆蔓挥手告别，一路往东，全程经姜家地界往连水城去，到达了姜家与离火盟之间的【桑海门】地界附近时，桑海门主桑珈竟拦路拜见。
曾经出卖碧湖门主家的客卿桑珈，随姜家十年酆水开辟之后，拿了姜家按约定分润的功劳，已摇身一变，成为了分封三代的桑海门第一代门主，按顾叹和姜明玲缔结的约定，战后顺利地拿到了领地。这个顾叹灭碧湖门之计的受益者已有近四百岁，髡发虬髯略染灰白，身材高廋，见飞梭停住，亲自飞到舱门口。
“齐掌门，顾兄。”
他把姿态放得极低，抱拳行礼，朗声道：“骤闻贵门将前往外海对抗邪魔，我是既意外又感动，那里是我家乡，您二位有什么需要的，尽可以找我。只要力所能及……”说着朝后招手，便有名弟子拖个盘子飞上前，盘子上放着几个储物袋。
顾叹见状，和齐休交换了下眼色，笑道：“桑掌门客气了，咱们进去喝茶细谈？”
“好，求之不得啊！”
桑珈大喜，跟着进入飞梭，“门派新立，没什么东西拿得出手，倒是我在酆水作战时，曾参与捣灭一山的三阶【小光纹兽】，得了些皮子。这玩意儿对一些魔修惯用的法术很克制，我估摸着做成法袍在外海应该能派上用场，但门中无人会这一手，干脆也不留了，全送与齐兄。”
他家弟子再次将储物袋呈上，齐休命顾叹收下，“如此便却之不恭了。”
“些许外物，不值什么，顾兄帮我的大忙，一直想还呢。”桑珈挥手，令自家弟子退去，身子前倾，低声问道：“听说姜明玲要远嫁，可有此事？”
齐休知道他主动示好为的是什么了，点点头，“嫁与齐东滕家。”
桑珈马上道：“顾兄是知道的，我这开宗立派之功，姜家如今立这么大的家业，主要还是靠的就是靠顾兄和姜明玲的谋划。那姜明恪什么东西，在酆水拿人命填了些战功，转一圈回来倒成话事的了！虽没赖掉我的分封，但对我桑海门的态度，唉！”
他唉声叹气，“我无望大道，后辈也没争气的，现在想想，当初捞这个分封三代是图啥！”
他话里话外，无非是想结交楚秦门这个强援，齐休自然满口答应，反正桑海门三代无虞，三代之后……
又没白字黑字的契约，那就到时候再说了。
桑珈送来了一枚四阶光属性灵石，一千多张小光纹兽皮，还有许多从酆水采回的灵草和矿石，品种品质很乱，不过对一位外海散修出身，宗门初立的桑珈来说，已很有诚意了。
打发走桑珈，顾叹笑道：“蚊子再小也是肉，好就好在不用还。”
一路无话，到达连水城转运点，和等候在那的南宫嫣然一道进城时，看见七、八具修士尸体被吊在城门口，可能已有些时日，风吹日晒下来**难闻不说，光这幅景象就令人望而却步。
“这是？”齐休很惊讶。
“开辟战争回来后，姜家开始驱赶盘踞在他家领地内的散修凶人，这些是敢于武力对抗的。”
南宫嫣然低声答道：“姜明恪说跟白山人讲理没用，需得入乡随俗，换成他们能听得懂的手段。”
齐休摸摸长须，没发什么评论，一路走到原连水门的山门所在，高高在上的匾额已换了，齐云白色云纹做底，上面是陆云子亲笔所题‘江南宗’三个黑色大字。


### 第五百五十九章 怎么老是你

>    ，！
连水门北入齐云的意图暴露后，连水城便几经动荡，最猛烈的一次就是碧湖门和连水盟剩余势力绵延多年的争斗，当时双方势力以城市中心线为分野激战，使这座白山名城惨遭浩劫，繁华已然不再。
作为始作俑者，姜明玲不太愿意面对这座城市，大部分时间都借住在碧湖。而与她性格截然不同的姜明恪则不愿呆在碧湖宫的羽翼下，从酆水一回来，便搬进城内连水门山门原址，同时主持开始了修葺重建全新山门，全新城市的宏大工程。
城市中心线，姜家将那原本如疤痕一样丑陋的矮墙遗迹全部毁去，然后挖渠引水，做成条横贯城中的河道，为了美观还舍弃粗苯的营造力士符篆和傀儡等物不用，纯以人力专门弄出曲折蜿蜒的自然模样，饶是煞费苦心。
被这条河分隔开的东西两城，东城建筑高大间距广阔，栋阁布局皆齐云式样，而西城保留了原本的白山风格，商铺林立，巷弄幽深，看样子已有很完备的规划。
齐休用挑剔的眼光审视了一番，并没有挑出什么毛病，“这姜明恪风评一般，做事倒还挺雷厉风行的。”他心中暗道。
“我已定下半街铺子，在那儿……”
南宫嫣然指着西城一条街面说道：“另外，您吩咐购入的两处温泉山庄的地契。”她递过来两张契约，“也是姜家同意用来抵偿的，去看看吗？”
齐休看看她手上那两张契约，正是曾和魏敏娘两次来此游玩时分别入住的两处温泉，买下它们，完全是为了那些珍贵的记忆，昔日种种涌上心头，他略失了会儿神，“你收着罢，现在没时间，以后再说。”终究还是没接。
姜家酆水战前借入楚秦门灵石杂物共计二十万三阶，十年间又6续借了五万三千枚，后来用战获折抵了一部分，如今尚欠十五万整。
整个江南宗西南通过天引寺和沔水与楚秦接壤，沔水同时是他家和灵木盟的界河，北边是多家合股离火盟主导的器符城还有死亡泽，南面有桑珈的桑海门将其与离火盟隔开，领地极为广大，光内部的清肃整顿就不轻松。加上姜明恪的连水城计划花费极大，灵石物资什么都缺，根本无法短时间还清，姜家还不至于赖账，再说原约书上就有宽限还款的条目，严格来说还未违约。
姜明恪提出用连水城内的物业偿还，那对现在的楚秦门来说真叫不能吃也不能用，段时间还看不到收益，但姜家开宗立派头一年，纵然楚秦出征在即，齐休也不想当那第一个找他家晦气的人，便一口答应，派南宫嫣然先头来商定此事。
十五万三阶，换了连水城中一些上好铺面和两间温泉山庄，加上预购江南宗未来的部分灵草出产就干干净净。姜明恪这位江南宗任掌门的气势比几个月前初次见面时拔高了不少，笔走龙蛇，在约书上签下大名后，将笔随意往齐休手中一丢，也不管他对方签字与否，而是转身负手走到殿外，俯瞰着山下城市，朗声道：“齐掌门是咱齐云人南下的老前辈，给此城一些建议如何？”
“老前辈可不敢当，我出身金丹小派，眼力见识哪能跟你家这种底蕴深厚的万年大族相比……”
齐休随口应付了几句，见姜明恪很是受用，嘴撇了撇，找个机会便提出告辞。
“对了，听说贵门将赴外海参战，我这儿有件东西送。”
姜明恪笑着眨了眨眼，“别急着走，跟我来罢。”然后当先往后山行去。
齐休给南宫嫣然打了个眼色，见她摇头，只得按捺住狐疑，跟在姜明恪后面。
路上，姜明恪道：“齐掌门其实不用太过着紧战时花销，这次是去除魔卫道，齐云派海东城大周书院都不会对参战宗门吝啬的。再说了，你为楚家卖命，难道还得自己个花钱？”
他这话虽直接了点，但还真不无道理，“呵呵，我也是为了有备无患。”齐休笑答。
随姜明恪到了后山地底，看样式应该是姜家的地牢在，齐休不由想起了当年玉鹤在器符城的遭遇，心里未免有些嘀咕。但很快，他的担心尽去，一间间牢房中关满了四肢被制，穿锁琵琶骨的修士，俱都耷拉着脑袋昏迷着，但看上去应未受什么酷刑折磨，总数竟不下两百，练气为主，筑基也有十来个，应都是白山散修。
“这是！？”
和在城门口乍看到那几具吊起来的尸体一样，齐休吃惊于齐云出身的姜家‘入乡随俗’如此之快。
“这些都是趁我姜家远征酆水，在我江南宗地界为祸的凶徒们，到时候只用把他们往外海一拉……”
姜明恪把手一挥，笑道：“按我的经验，能为你家换回不少功绩点呢！就当我姜家答谢齐掌门当年借款之义的礼物好了。”
“呃……”
纯粹驱使散修当炮灰这种事，齐休还真有点不屑为之，但仔细想想，这些人用好了也不失为一支力量，姜明恪此举有些寻个双赢的意思，驳了也不好，“那……好罢，我收下了！”他眼珠一转，答应下来。
器符城之行算是顺利，来连水城也基本达到了目的，齐休的‘缔约之旅’继续往南。在丹青山，他和英伯中行隽定了一个丹药等物资的供给长约，总值十万三阶。而在摘星城，他则无功而返，摘星阁坚持不改当年赎回楚问等人时签下的，每年一万战备物资的契约。这条约还剩十八年要履行，每年一万物资按当年物价计算，现在外海魔灾，一来物价飞涨，二来楚秦自己都不够用……
但是没办法，当年白纸黑字签下的东西，齐休含着泪也得如约履行，还好这是与齐云楚家分担的，一半一半。
接着，楚秦飞梭又在燕归山停下脚步。
燕南行还在白山顶上尝试结婴，燕归门事务由他指定的继承人燕沐云管辖，但燕沐云这种修真天才不可能一直处理杂事，大部分庶务渐渐被楚秦门嫁过去的罗姿把持在手里。
当然，齐休到访，燕沐云还是要出关亲自接待的。
“以我们两家的关系，这些本就是应该做的。”
燕沐云在一份总值十万三阶的供货长约上签下名字，说道：“不光如此，我们九星坊剩下来的八家，还想更进一步对您，对楚家提供力所能及的帮助。”
“噢？”
齐休有点意外，“怎么说？”
“派人，去外海。”燕沐云说道：“我们八家可以凑支一千五百人左右的队伍，但是……”他欲言又止。
“需要我们回报？”齐休略有些猜到原因。
“嗯，是的。”燕沐云答道：“他们几位门主提出，将来若有陵梁宗那种情况，希望楚家和您出力帮忙。”
他们八家现在怕灵木盟怕得抖，分封三代一尽，陵梁宗就是榜样，有这种要求毫不奇怪。
齐休想也没想就拒绝了，“这种事现在我根本给不了保证，楚家更不可能。而且说句不见外的话，我们既然决定出征外海，自然有信心胜利而归，所有对我们的帮助……”他斟酌了一下语句，“我们固然感谢并承诺必有厚报，但想得到出我们控制范围的报答……不太现实。”
“我了解了。”
燕沐云并不生气，燕南行结婴有望，他家目前对灵木盟的惧怕是九星坊诸家中最轻的，“我会转告他们的，若是他们不派人，我燕归门仍会派一支百人左右的队伍，当然，无任何附加条件。”
“嗯。”
齐休对他的态度非常满意，离开燕归山，望望南方的白山御兽门和北方的灵木盟地界，这两家是肯定不用去的，“回思过山，等等，先去天引寺兜一圈罢。”他命道。
法引这个光杆主持选择在灵气紊乱的天引山立寺，其在苦修之志甚为坚定，拒绝了齐休的帮助，一手一脚纯以自身**之力夯土建了座小寺出来。
“外海魔灾，你去不去？”
分宾主坐定，齐休单刀直入地问道。
“阿弥陀佛，我会为外海遭难的生灵念经祈愿，但这次，便不去了。”法引平淡答道。
齐休看他神态举止，以前的锋锐之气被磨平不少，但看得出来，在佛法修行上肯定再有进境，“为何？斩尽邪魔，不是你的志愿么？”他故意问。
“世上可行的善有很多，可除的恶亦不少，过分的追逐任何一桩，只会令人顾此失彼，反而求之不得。我在酆水除魔心切，反害了师父同门，就是一个例子。”法引答道：“如今小寺新立，我若不渡境内有缘，不添佛像香火，就这么丢下个烂摊子跑去外海诛杀邪魔，岂不又犯了本末倒置的错误。”
齐休深以为然，不再劝说。
终于回到思过山，却看见姬羽梁那艘白色碟形飞梭悬停在山外，连忙冲进去，还好，这次姬羽梁没玩什么先抓了再说这一招，正和闻心在崖顶大殿招阚萱等人问话。
“怎么老是你们爷俩？”
齐休听了会儿，知道是有人拿通天令告自己交通魔修，提前做外海参战的准备，遂放下了心，走到闻心背后，没声好气地问道。
“我还想问你呢！”闻心回了个白眼。


### 第五百六十章 两步与三路

>    ，！
尤大有尸骨并相关情?齐休早已送给了齐云执法峰，当时是为了换执法峰派刑剑来参加楚问的结婴大典，向外界暗示执法峰一系已不为当年楚震杀高广盛一事纠缠，没想到，现在却成了自证清白的最佳证据。
齐休将情况如实禀报，姬羽梁就信了八分，“估计齐云执法峰也没重视你提交的东西，否则好歹跟大家通报一下，或许外海那边能早做些防备。”当即起身离开，“我去找荆山守问问罢。”
走到崖顶大殿外，他看着山下热闹非凡的思过坊，又停住了脚步。
楚秦门出征在即，正值储备物资的高峰，坊中大小拍卖日夜连场，各处店铺，特别是鬼市更是人头攒动，喧哗声扶摇直上，虽有阵法区隔，想来也逃不过元婴老祖的耳力。
“你要去外海参战？”姬羽梁回头问道。
“是的。”齐休答。
“多少人去？”
“大约六七千人。”
“你一家？”
“算是吧，整个楚秦盟。”
姬羽梁略有些吃惊，“那不少哇！”他低头想了想，从储物袋取出很大的一幅画轴，“此乃我一位知交所赠，今日转送与你罢。”
说罢打了个法诀，将画轴悬空抖开，精纯的浩然正气顿时澎湃而出，整个思过山沐浴其中，从人人心头微微拂过，大家回过神来，似乎心中的阴暗忧愁种种负面情绪被什么东西涤荡清扫了一般，消减不少。
整幅字无名无款，数层楼高，不知何种材质的绢面上只有两个黑色大字：‘心正’，字如碑刻，拙厚朴实，又有某种儒门至理隐藏其间，书写者应是某位儒门元婴，其造诣可非白山某位喜爱题字的掌门能望其项背的。
“此书堪比四阶，对邪魔很有克制奇效，你可制成一旗，撑去外海罢。”姬羽梁说道。
“小子何德何能，受前辈如此重礼！使不得，使不得。”齐休连忙谦让。
姬羽梁摆摆手，“你家能为平靖魔灾如此出力，我一件用不上的书画又有什么舍不得的。我数次来此，你家地界的正道风气的确是越来越浓了，这很好！”
闻心在他身后听了，笑着朝齐休眨了眨眼。两人随即离开，碟形飞梭往北去了，应是去齐云执法峰找荆山守，楚秦再次从通天令的威胁中逃过一劫。
齐休将‘心正’书轴收起，命人送去古铁生处制成旗帜，“又是谁在使坏？”气呼呼地向下面人问道。
“最近我们没结什么仇家，而且捕风捉影的事就把通天令用了，为了什么？整个白山，就江南宗和桑海门新近从开辟战争回来，说不定手里都有几枚通天令，或许是他们其中之一干的？”余子澄猜道。
“不太可能。”齐休摇摇头，心说这事跟前几次明显的仇家告不同，真有点怪，但现在事忙，只能暂时丢开不追究，“各家出征及留守人员名册可曾提交了？”他问余子澄。
“都交了，就北烈山熊家人多，还未定案。”余子澄答道。
“去催！”
“是！”余子澄连忙窜出去，一溜烟跑没影了。
然后便是大大小小的主事奉行来禀报出征人员配的物资携带的布阵器具修士军阵的选择等等一应与出征的有关事宜齐休都要亲自过问。厮杀非寻常事，越尽全力越可能活命，没有划不划得来一说，这是他从当年第一次出战无名谷时就铭记于心的经验。
姜明恪那句‘替楚家卖命还用自己花钱？’道理虽然讲得通，但性命是自己的，没人会为了省点灵石拿着个开玩笑。就像如今的思过坊，无数得知要去外海的楚秦盟修士们虽然大都满腹抱怨，背地里骂齐休的人不少，但没有一个不争先恐后地通过各种途径增加自己的实力，用能动用的每一个灵石在坊市里寻觅比平时贵上许多的争斗物事，没有一个会干等着楚秦盟下来什么东西就用什么。
这是人求生的本能。
当然，楸秦门也必须让这些人看到参加战争的回报，而且回报还必须丰厚，否则人心一散，极易出事。
“熊十四拖着，可能想趁大合议时与附庸诸家们一起跟您这儿讨价还价，多要点利益。”顾叹多年跟熊十四打交道，能将对方的想法揣摩得**不离十。
“统一口径跟附庸各家说明，大合议暂时不开，一切等我拿到确切消息再说。”
齐休做出决断，终于将事务处理完，又赶紧钻入静室，忙里偷闲修行。他对门派有执念，楚秦门的生死存亡优先于个人的大道之途，所以个人大道从门派汲取各种养分也是理所应当的，门派兴，才有他楚秦掌门的大道前途，这一点，他跟很多人的理念不同。
一拖又过一月，终于，楚神通来传召，齐休前往齐云，再次步入楚云峰中。
蔡渊终于理顺各方，做出了个两步三路的计划。
第一步：兵分三路，中路由【海东城】出，直取小魔渊，配合御兽门收复【铁风群岛】并沿途各处，最后到达小魔渊外，死守小魔渊出口，将魔灾继续扩大的可能性扑灭，等待另两路增援。
北路则由海东城北部的【海门岛】出，沿途清除【白塔城】等地的魔物，在【冰源岛】外和冰源岛守军汇合，重新打通海东城冰源岛一线，彻底消除魔灾对冰源岛威胁后，再开赴小魔渊与中路大军汇合。
南路的任务差不多，收复沿途【大烆岛】等地，解【奔流岛】之围，最后一样赴小魔渊与另两路汇合。
这第一步计划大部由海东城齐东城冰源岛齐云派（实际是蔡渊一系）大周书院御兽门六家完成，并不称为开辟战争，而是叫做外海光复战争。这是为了暂时杜绝各方散修和小家族修士主动来外海参战，按这几个月在海东城外围的作战经验，逞一时血勇之气的无组织对抗最要不得，与魔物作战时，人类必须要有周密的团结协作和事先精细的准备，因为如无面魔之#魔物的战斗特性就是借修士力量补足自身，没有铁的纪律，很容易被其一点突破，祸及全局。
到第二步，外海光复，诸家才会将主导权交还给大周书院，正式的小魔渊开辟战争打响，按照他们熟悉的套路接纳各方修士参战，和原先的三路大军一道，彻底剿灭小魔渊，最后完成整个灭魔大业。
而楚家本来在开辟战争后开宗立派的打算也得有小幅修改，当然是往好的方面。现在外海有很多势力全灭，楚问大可以在其中挑选，先在第一步的光复战争中收复当地并占领，然后等小魔渊开辟战争结束后就可以确定名分，接受分封了。这些海岛领地怎么也比小魔渊海底要好上不少，而且还能早点拿到手经验，靠自家武力收复的地，日后分封起来也不会有人纠缠。
此战楚家三位元婴均会参加，若算上到时候外雇的散修，估计一共有两万左右的参战修士，拿酆水开辟战争中的姜家来比，实力胜其一倍不止。楚问最后要拿到的东西应该在酆水战后姜家的两倍以上，这样的话，即便选择范围扩大了，但可供挑选的目标还是没有多少。
感受着五阶灵地的充盈灵气，上楚神通楚问楚红裳三人的身形渐渐模糊，似乎融合在一块，化作了苍老又带有些许童真的楚震模样。齐休犹记得第一见楚震时的情形，像个木头桩子一般随他从楚云峰到南楚城再到器符城，近距离体验着他联众家，杀蒯通，诛高广盛一气呵成，完全因势成事，动若雷霆，哪有如现在这般拖延日月……
“齐休，你觉得呢？”
感应楚红裳一双美目落在自己身上，连忙收回飞远了的思绪，看着身前的外海地图，指定一处，说道：“我觉得大烆岛不错。”
……
“楚家一定会选大烆岛的。”
与此同时，齐云群山另一座峰头内，高和同也在手指外海地图，跟对面的裴雯说道。
“为何？”裴雯问。
“很简单，设身处地为楚家想想，大烆岛是其开宗立派的最佳选择。”高和同十分笃定：“大衍岛灵地有四阶，够得上外海元婴宗门的身份，重要的是其辖阔疆域广大岛屿众多且能容纳极多凡人。要知道当年楚震组织了很多附庸去充实南楚门，唯独不派齐云楚家自己人，可见其内心并不愿直系族人去仰赖楚红裳生活，而现在齐云楚家本身的地已快不够住，楚问去外海，肯定会带去极多移民。”
“楚家凡人就算分出去一半，大衍岛周边上万小岛，丢进去一个水花都看不到，管得过来吗？”裴雯不太认可，“哪怕计算日后人口繁衍，白塔城完全够他家用了，灵地品阶还好一些。”
“嘿嘿。”
高和同直摇头，“这你就想差了，现在的双楚，呃……要说三楚了，他们很仰赖楚秦门门主齐休的智计，这个人对三楚的决策影响很大。执法峰那边，刑铣不喜欢楚家，他那个后人刑剑却唯独跟齐休关系很好，还有归古派那头……”
“好了好了，谁不知道这些。”裴雯不悦打断，“楚红裳楚问动不了，这个在白山的齐休，我迟早是要灭的。”
“对，你要灭他，柴冠那边何尝不想，我难道不想？”高和同继续道：“他是个聪明人，你以为他猜不到咱们的想法？狡兔三窟，这人在外海早下过注了，大烆岛周边，早就有他布下的棋子。虽然这次在魔灾中也被一锅端了，但齐休看好大烆岛是肯定的，有他在一旁撺掇，楚家再多为未来的生存空间想想，加上南楚门若是败落，那一大帮子凡俗往哪投奔？选择大烆岛绝对符合他们的利益。”
“嗯。”
裴雯终于被说动，沉吟许久，才道：“所以，我们应该先在大烆岛的南路布局等着楚家？”
“对！”
高和同大喜，上身微微前倾，换成传音说道：“这次光复外海的补给几乎全靠咱们齐云，而齐东城必然是补给的起点，蔡渊能左右整个战局，手却插不进由庶务峰和齐东城联合主导的后勤安排上来，你在庶务峰有人脉，咱们俩家联手，先一步抢到南路补给的任务。到时候，楚家去的人越多，就越是你手中的玩物……”
“你等等，等等。”
裴雯瞪大了眼睛，用有些不认识的眼色看着高和同，“你不是想在这种性质的战争中让我去玩内讧吧？到时候就算楚家战败，我肯定也会死无葬身之地的！”
“嘿嘿，怎么可能。咱们玩个时间差，庶务峰宣布你主持南路补给在前，他楚家到时候还选不选去大烆岛？她们如果不变计划，那正好，他们如果改变计划，那不还是咱们赚了？”
高和同阴险地笑了：“只要是你负责南路补给，那楚家就会进退两难，你就算不难为他们，他们又如何敢信？到时候巧妙地利用他们这种心理，拖后腿的事咱不干，却可以不停地给他们制造不安。总之，他楚家现在是三楚了，咱们俩家未来的对抗之路会愈艰难，这次外海哪怕能让他楚家因此多死一个练气修士，也是咱们白赚的，何乐而不为？而且这事又不是苦差事，其中利益很可观，你裴家也可靠这个小补一点，恢复些元气。”
“我明白你的意思了。”
裴雯不笨，“我们看似要动，其实不动，而令三楚风声鹤唳，自乱阵脚？”
“对喽！”高和同满意点头。


### 第五百六十二章 前锋抵海门

>    ，！
海门岛。
沙诺柳光目送齐妆随着丰绪步入岛主府。
“元婴岛主亲迎，这姿态，啧啧……”
柳光咂着嘴，“莫不是想招揽咱师叔吧？？”
“出去说。”
沙诺往四周巡逻的海门岛修士方向看了看，回身便往外走。
海门岛比较特殊，灵地分两部分，一部分便是岛主府坐落的山城，其实也算不上城，虽有城廓，但地方实在不算大，也就比思过坊强些有限。另一块自然是此岛赖以成名的所在，海天之间，唯有一门，气势恢宏，令人望而折服水系结丹圣地，四阶海门洞府。
两人很快下了山，走到山外偏僻处，一片尘土飞扬的土地边，“以齐师叔的手段，一出手就是袋中之锥，想不惹人注意都难。”沙诺悠闲地看着在忙碌着平整地面的海门岛修士和他们操控的营造力士们，打开了话匣子。
“是啊。”
柳光也叹道：“要不是师叔和你，我是绝对活不过这么多次任务的。”
“何出此言，当日若不是你，我们都没法逃出那无面魔的追击。”
两人聊了几句昔日惊险，都颇感唏嘘，同时沉默下来。
“不过，也有收获不是吗？”
过了一会儿，柳光笑道：“比如你，我就感觉最近有些变化，更深沉内敛，更，怎么说……”他用掌心平着向上托了托，“气势，气势更不一样了。”
“我也觉得？”
沙诺歪头想了想，实事求是地说：“在这外海生死一遭，又出了这么多次任务，我是感觉有点儿收获体悟，恨不能马上有空闲，去试试冲击筑基圆满境界。”
“嘿嘿，那我就提前恭喜了。”柳光马上凑趣。
正聊得开心，“我说是谁呢！”突然，一个阴阳怪气的腔调插了进来，两人对这声音耳熟的很，同时皱眉。
“原来是齐云派附庸南楚门的附庸楚秦门的附庸白沙帮掌门，沙诺，沙兄啊！”
自从上次记住了沙诺，芩奚见他一次就要嘲笑一次，几个月的任务相处下来，两边互相看不顺眼，都把对方底子摸得门儿清，这一长溜的跟脚报出来，都不带喘气的。
“怎么，又拿功绩点偷了几日闲？”
芩奚满脸嫌恶地走近，“我说别人出任务回来，都是拿功劳换些增强自家战斗力的东西，好多杀几个魔物，或者能在魔灾下多活些时日。你俩倒好，仗着傍上位强力剑修，蹭到功绩点就回来休息，怎么？又换了三日还是五日？就那么怕么！？”
这芩奚纨绔心性，是海东城化神家族的后辈，亲缘还颇近，不好惹，但又实在是讨厌。
沙诺懒得理他，抬起脚就往城里走。
“无胆匪类！”
这次芩奚身边没有金丹老修，倒有二十来名散修跟在身后，看样子还当上了个小队的头头，愈要显出自家的英雄气色，“不想为我外海卖命，就趁早滚回你们那啥白山的犄角旮旯去，别在这三天打鱼两天晒网地碍眼！”
“哼！”
沙诺实在气不过，刚想还嘴，柳光一步窜到前头拦住，老脸笑得跟朵菊花似的，冲芩奚拱手道：“道友有所不知，我楚秦门大军正要赴此地备战，我等是来打个前站的，你看……”他手指眼前的空地，“这将是我楚秦门将来的驻地哈，都是误会，误会。”
“哈哈，还是那么能吹。”
芩奚哪里肯信，老气横秋地骈指点点两人，“你们俩呀，我……”
还要出言讥讽，‘呜……’那海门岛外忽然角号齐鸣，魔灾之后，罩得严严实实的护山大阵从西面空中开了个大口子，一艘数百丈长的青色飞梭缓缓驶入，庞然巨物漂浮空中，却寂静无声，有如青烟一缈。
“那是楚家的还是我们的？”
沙诺柳光当然认得乙木御风梭，“按理说应该齐云楚家先到才是。”待到飞梭缓缓向，朝这处空地降落时，头部那南楚红云纹绘上，大大的金色楚秦二字熠熠生辉，两人才高兴喊道：“是我们的！”
外海数月奔波，两个男人看到‘楚秦’二字，心中有说不出的温暖感动，那飞梭落在地上的阴影，就像是整个门派堂堂正正的力量，缓慢，坚定的覆盖过来，给人保护和依靠。
两人都有些失态，懒得再跟芩奚掰扯，疯狂地往飞梭即将降落处狂奔。
“哼，三阶飞梭而已……”芩奚冷笑，嘴里还往外蹦着怪话，却再度被人打断，这次来自身后队伍中的散修们。
“这是来外海支援的势力么？”有人问。
“是吧？早听上面要组织反攻了。”有人答道。
“好哇，终于有人管我们了！”
“看样子夺回老家有望啊！”
飞梭果然如柳光所言，直接被引导到空地上方悬停，丰绪适时出现，又是亲自和齐妆一道，当先等在下面。
这时候听到消息的各路修士们俱都从城里各个建筑里出来了，许久等待的援军到达，无疑是魔灾过后的第一个好消息，大家都极为兴奋，就像是过节一般，互相庆祝着往这边涌来。
“可恶！”
芩奚不想随着人流往前凑，却一时脱不开身，被挤得进退两难，回头一看，自家对里的散修也早跟着人流上前去了……
海门岛许是没预料到散修们的热情，空地四周并未备下多少人手，被散修们冲到近前，闹哄哄的，才来了拨修士维持秩序。
芩奚好不容易脱身，和所有人反方向走回城门口，忽然心头一震，那飞梭落地后，两杆大旗当先而出，一面‘心正’，一面‘楚秦’，四字迎风招展，浩然正气瞬间布满场中。
大海广袤，海门奇景，消弭不掉外海修士们心中被魔灾大祸压抑许久的阴郁怨忿，而这青色巨梭一来，仿佛带来了生的希望，下方人群的情绪再度被点燃，欢呼?声震寰宇，身处其中，令人心悸。
大旗下青衫儒雅的顾叹看到下方这一幕，城府深沉如他，也不禁微有些熏熏迷醉。
“我也曾是外海散修啊！这就是所谓的衣锦还乡吗？”他心中出如此感叹。
明真见他在呆，连忙低声道：“丰岛主在前头等你呢。”
“噢！”
冲身旁这位白衣胜雪的红颜知己不好意思笑笑，顾叹当先步出飞梭，朝等在前面的丰绪长揖一记，笑道：“前辈太客气了，我等不过是打来前站的，何劳您亲自等候。”
又朝齐妆一礼，“师姐。”
齐妆哼了声算是答应，依旧面无表情，权当自己是个来凑数的木头桩子。
“哈哈，你们来得最早，我很高兴啊！”
丰绪早知来者的身份，特意等在这也是摆个姿态而已，朗声笑着鼓励了几句，又朝外围群情汹涌的散修们挥了挥手，便回自家的城主府去了。
顾叹明真之后，秦良昆展剑锋等人带着楚秦门弟子开始下船，然后便是各家附庸的旗帜，‘北烈山熊’四字下，身披黑色大氅的熊十四带着五百熊家子弟，不少人身边还随着大大小小的熊兽，接着是‘空曲山祁’‘梨山敢’‘元和山佘’……
俱都身着楚秦赤色道袍，犹如朵朵红云飘下，浓烈炙热的红色，整肃的军容，生生走出分旌旗招展，兵强马壮的声威来。
不过两千人，在顾叹的安排下排了个老长的单线队列，放慢度依序走下，到好似无穷无尽一般，下方散修见此，无不对未来的光复战争信心大增。·
“舞儿！怜儿！”
沙诺见自家白沙帮的旗帜下，两位爱妻正伸长脖子四处寻找，心里又是感动又是爱怜，连忙冲上前去。
“夫君！”
二女见到他，像小鹿一样高兴地蹦跳着迎上，三人紧紧相拥，“你们怎么来了？我信上不是让你们随南宫呆在后方的么？”沙诺说道，话中的责备之意却全换成了温情。
“我们想你嘛。”甘舞儿擦掉脸上的泪水，娇声说道。
远处城门口，看到人心所向，芩奚没了脾气，干脆独自回住处，慰疗自家受伤的心灵去了。
那些围观散修有高声邀请饮宴的，有直接探问可不可以加入的，还有不知轻重来问军情的，已开始执行军法的楚秦众人自然无人敢跟他们闲话。顾叹收拾心情，很快投入到眼前的事务中去，“此处便是我楚秦驻地？”他问柳光。
“是的，已平整得差不多了，这是大周书院定下的范式。”
柳光从怀里取出一册书简，恭敬呈上。
顾叹打开一看，才知光这一门行军布阵就有极多讲究，开辟战争时在前线如何布置，负责防御要道时如何布置，临时行营如何布置，还有在海门岛这种外有大阵，内有禁空的大势力看管下，如何布置……
以前楚秦门从未经历过这种各大势力齐聚的会战，阵法选择布置其实都是野路子，考虑实用性就行了。哪像开辟战争里这种，实用性只是一个方面，冲突配合的学问也不是全部，还得考虑等级形制甚至各方的观感……
一字以蔽之曰‘礼’，开辟战争，是主导此界的大周书院意志之体现，不可等闲视之。
“还有，这是海门岛主的饮宴请帖。”
“然后您得马上跑齐东城一趟，拜见主管后勤的齐东元婴滕远旗和大周书院姬兴德，若是滕远旗已出去参加中路军集合，就见见他族中的庶务主事。”
“这是海门岛各庶务主事的请帖，看样子都推不掉，您回来得一个个去。”
“这是……”
还未来得及研究，柳光又掏出一张张帖子，报菜名一般地塞过来，饶是顾叹，听罢也只能摇头苦笑，“这些人情往来，不用等齐云南楚主家来再说么？”。
“咱们第一个来，人家肯定要表示一番的，千金示马骨嘛。”柳光答。
“嗯。”顾叹点头，又轻笑道：“楚家人动作太慢，倒让我们得了这一桩好处。
“这是什么好处？战事近在眼前，还要去弄这种虚礼……”明真在旁边听得直皱眉头。
“要想挥众人之力，就得先弄清众人之心，虚礼是有其必要性的。”
顾叹拍了下手上那一摞帖子，望着外面热烈的外海散修们，意有所指地吩咐道：“柳光，下面这些人，你也可想办法借势笼络一二。”


### 第五百六十一章 战前大合议

海东城城主府，各家宗门元婴齐聚，上首位置被一道白玉屏风隔开，感应过去一片虚无，但大家都知道那后面有海东城化神在。
其余修士面朝屏风分排而坐，俱都低眉垂首以示尊敬，“……接下来是后勤安排，北路由海门岛岛主丰绪……”场中只有齐东城一位滕姓元婴后期主事的声音，他朝在座一名老者微微颔首，那老者便欠了欠身，朝座中众人略为示意。
“齐东城滕远旗……”
“大周书院姬兴德，三人共同主持。”
如此这般将另两位也做了介绍，“中路则由海东城芩熙照……”
“齐云庶务峰万天罡，御兽门史万奇，大周书院姬飞，还有本人，一共五人共同主持。”
“南路，海东城芩月明，齐云庶务峰裴雯，齐东城……”
裴雯等念到自己名字，也朝众人含笑一礼，目光落到另一头的楚神通，果然看到对方正眉头微皱，一副万万没想到的表情，心下得意，冷笑不觉挂在嘴角，“可惜，那个贱人没列席，否则倒能好好看一番笑话！”
这边齐东将后勤被安排完毕，便轮到蔡渊分派作战部署。
“下个月初，中路军前出，先光复海东城正面方向的【淞平岛】，为南北两路提供支撑，先期投入的参战诸家是：海东城芩熙照、芩英部、芩东云部两万五千，齐东城滕远旗部一万五千，青莲剑宗、天理门、稷下城等志愿参战修士四千七百，暂归稷下城妫铭义辖制，御兽门史万奇部、玉鹤部一万，齐云胡有道部、刘……”
“……预计下个月末平靖淞平岛周边后，南北两路军需立即开拔，北路参战诸家是：海门岛丰绪部两万，齐云楚神通、楚问部八千，南楚门楚红裳部一万五千……”
听到这，裴雯差点没气得一个倒仰，“高和同这个自以为聪明的蠢货！”她的心里在嘶吼。
……
与此同时，思过山崖顶大殿同样坐得满满当当，楚秦盟战前大合议，诸家全员到齐，所有人的目光都集中在高坐上首的齐休身上。
他正扶额闭目，不知在思量什么还是睡着了，半天没一点儿动静。
下面人便只能干等，堂中落针可闻。
与三楚的合议上他提议走南路拿大烆岛，楚神通和楚红裳都没有异议，可楚问却一力坚持要走北路去拿白塔城，偏偏又说不出，或者不肯说出什么原因。虽说这次大家本就是为他楚问夺江山去的，但既然出力的是大家，他好歹也要顾及一下大家的感受和需要啊！
若是在冰源岛尚未被开辟时，白塔城作为人类在外海拓展的最远端自有其重要性和绝大利益。但如今早时过境迁了，白塔城已经衰败得无以复加，不处在任何交通要道附近，离大陆和几个重要外海岛屿又太远，而且能容纳的凡俗人口远不如大烆岛，在齐休眼里简直一无是处。灵地品阶高些又怎样，那里偏僻得连最近一次易主，外界隔了三个月才知道消息！
狡兔三窟，若是楚问封在大烆岛，楚秦门在白山呆不下去时，很容易找一处周边小岛安身，大约还能保持一定程度的独力。而现在，白塔城周边无岛可居，去那必定要直接寄居在楚问篱下，左右是附庸，还不如干脆搬进近在咫尺的南楚之地呢。
楚问是个聪明人，他选择白塔城肯定有他的考虑，但楚问同时也是个一意孤行的人，齐休的愿望落了空，对其性格实在是有点不爽，意兴阑珊，也是难免的了。
“掌门师兄？”
大家一直等着也不是个事，秦长风被南宫嫣然一肘子顶到腰上，无法，只得出言探问。
“噢。”
齐休回过神来，说道：“盟中数千条性命马上就要去外海厮杀，以还楚家当年思过山之恩，出发在即，大家还有何问题就提出来罢。等商议出条陈，以后便按军法行事，只能服从，不许再生质疑了。”
“呃……是这样的。”
众附庸家?你看我，我看你，最后都看向熊十四，他硬着头皮出头，“有些沿死亡沼泽的家族平常还要负担巡逻守备任务，是不是可以酌情减少征发？”
齐休目光冷冷地在那些死亡沼泽沿岸的家主脸上转了一圈，“巡逻之事已有安排，你们古师叔还在，天引寺的法引和尚也答应帮忙照看，无需忧虑。”
场面又冷了下来。
熊十四偷眼看着一个个噤若寒蝉的家主，心中大骂一群废物，早前找上自己帮忙时还各种拍胸脯保证会在合议中帮腔，现在全特么怂了。自己本想提出家中千熊苑需要不少人手照管，希望少去些人的，现在看来也没戏了，“还有……”
硬着头皮问道：“这次的战功有没有个章程？毕竟那些魔物不是开辟战争中的古兽那么好对付的……”
“这世上有谁是好对付的！”
齐休打断他的话，站起身，缓步走到堂中，那些附庸小家主的头埋得更低了，“功劳之事，战后自有大周书院、海东城、楚家，还有我……”指着自家心口，“论功行赏！出人出力的，没人会亏待，若有想趁机会先讹上一讹的……”
“哼哼，我正好拿他人头祭旗！”
杀意腾腾的话一说，熊十四也缩回去了，众人齐道不敢，事情就这么轻松决定。
“既无异议，我便宣布战策了。”
“盟中金丹由古铁生一人留守，其余统统去海东，楚秦门由蒙儁任代庶务掌门，虞清儿、阚萱、余子澄等留守，其余各家也一样，按照之前商议的留守名单来办！”
“南宫，你坐镇齐东城，主持盟中物资调配。”
“顾叹，你和明真、熊十四带各家联军两千人，先一步出发，各附庸家主、秦良昆、展剑锋、虢豹、萧道蕴、明鹭等随行，与齐妆、沙诺在海门岛汇合。听齐妆说那个柳光很机灵，就让他主持海门岛前线的物资调转，并负责与当地势力联络。”
“到达之后，你们将和楚家人一道进行战阵演练，并在大周书院教导下学习整个战事的规矩，发下来的阵法法器如何使用，如何联络、如何进退、如何在外海生存等等，通通认真学！等后续部队来时，你们还得将所学教会他们。”
“我不在时，顾叹有生杀决断之权，俱需遵从。”
“第一次征发名单在此，即刻征调，各家不得以任何理由拒绝！三日之后，就在外面的殿前广场集合，若有缺席，后果自负！”
齐休取出一沓名册，丢给余子澄。
余子澄拿下去，分发给各家家主。
大家拿到手立刻迫不及待地翻看核对，生怕到时候除了纰漏。
熊十四也将自家的拿到了手，仔细看罢，知道这两千人调用的也不完全是各家的菁英宝贝，而是年纪相当，修为中上，正是各个家中任事的中流砥柱一类。比例很公平，自家人多所以被调用得多些，也无法拿来说嘴。
这时有一两个提出异议的，大抵是名单上子弟真有变故无法成行，齐休立刻命人核查，确实无误后才做更改。
将此事决定，齐休便让顾叹、明真和熊十四出列。
“此【心正旗】乃大周书院巡察使姬羽梁所赐，你带去罢。”
齐休指着殿外，古铁生一人撑着刚刚赶制成功数层楼高的大旗，对顾叹说道。
“谢掌门。”顾叹长揖谢罢，走出门去从古铁生手上接过旗帜，黑色‘心正’二字随风招展，正道浩然威严之气舒压而开，众人无不心神一凛，可以想见，到时它在万军之中的威势如何。
“这把剑，法引用之在酆水斩鬼无算，你不愿多与人争斗厮杀，那便拿着此剑外斩邪魔，内护周全罢。”
齐休又将法引换回的【慈悲普度剑】赐给了明真。
“谢掌门。”
明真换了身素色装束，算是为外海死难的族人服哀，抱剑飞出，立于心正旗下，顾叹身侧。
楸p>“十四，这是给你的。”
也不跟熊十四多客气，齐休将自己那四阶的砚台取出，塞到熊十四手上，“你熊家人多就多出力，我不会亏待的。”
“谢盟主。”
熊十四也不矫情，大大方方接了下来。
其余诸家家主和门中翘楚，齐休皆有所赐，忙到日薄西山，方才宣布结束合议。
诸人散去归家，从这个夜晚开始，整个楚秦之地的战争号角真正吹响，有如一套精密的法阵，隆隆运转起来。
齐休又带着蒙儁步入思过后山的地牢之中，姜家已将那二百名散修囚犯转押过来。
楚秦门比江南宗厚道些，这些人被安置在守备森严的阵法中，琵琶骨依旧被制，但神智清醒，四肢皆可自由活动。
这些人来时被封了感应，不知落到了何处，以为被姜明恪卖给了什么邪恶势力，正惶惶不可终日，齐休一进来，大家都认得他，顿时喜出望外，开始聒噪起来。
“肃静！”蒙儁赶忙出言震慑，好不容易弹压住。
“我且问你们，当初谁曾放话，说要做我楚秦之地生意的？”
齐休高声问罢，众人互相望了望，随即呼啦一下，只听那锁着琵琶骨的铁链不停的响，人群闪开了个大空当，将中间一人孤立在了当地。不言自明，说那句话的肯定是他。
这人筑基后期修为，满脸横肉，身上自有股凶狠的草莽气息，见自家被卖了个干净，索性也不认怂，脖子一梗，“是我说的又怎样！？行不更名，坐不改姓，我……”
还没来得及报出名号，便被齐休一记手刀隔空虚斩，偌大人头冲天飞起，鲜血飞溅一丈多高，倒下时仍如泉喷涌，似乎永远不会干涸一般。
“齐掌门饶命啊！”
“我和他无关，我和他无关！”
“我愿为您楚秦做牛做马，求放过，求放过啊！”
这些人里，硬气的早前被姜明恪已杀了一轮，现在眼看又要过遍筛，哪还能镇定，白山散修素无节操，为了求生，涕泪齐流者有之，痛陈冤枉者有之，叫叔叔爷爷的也大有人在，倒把齐休闹了个哭笑不得。
“都别吵了！”
他用见人性扫遍场中，心中已有计较，将人分成三拨，一拨十余人，都是恶行累累，并且心存报复之念的，让蒙儁拉出去处死了事。
一拨三四十人，这些人手中虽也沾满了鲜血，但其凶性中带些愚鲁，若加以引导驯服，会有不错的战力。
还有一拨百余人，便是白山散修中喜捞偏门那部分的普遍形态了，贪婪油猾，欺软怕硬。
将两拨人分开，齐休冲他们伸出两个指头，“一条生路，一条死路，咱们做个交易罢！”


### 第五百六十三章 姬佳芊密谈

顾叹前锋抵达海门岛后，楚青玉才急匆匆带前锋队伍从南楚城出发，齐云楚家则更晚，而此时，楚秦门的后续大军都已准备妥当。
思过山，崖顶大殿。
“燕家一百人到了，桑珈和英伯各介绍了几位外海跟脚的修士来，加上门中在剑锋那拨人之后又纳入门中的部分原白山跟脚弟子四五十人，一共一百五十人，这些人应能信任。燕家那位带队筑基老修是参加过百年前白山开辟战争的，可以倚为臂膀，有事多与他商量，多听意见。”
齐休将手中名册递给秦光耀，“然后姜家那拨俘虏中我挑出了三四十个堪用的，目前临时从白山雇佣的几个小家族和散修拢共也有七八十人，等到了齐东城，南宫嫣然会移交给你从当地雇佣的百余名修士。想用好这两百多人就要点学问了，既要防，又不可明面上区别对待，既要上阵，又不可完全不顾惜他们的性命……”
“还有，古剑门那两位少年是来历练的，保护为要，太危险的任务就不要派了。”
他絮叨了许多，见秦光耀都听进去了，欣慰点头，语重心长道：“你是我楚秦门当下筑基一辈中资格修为都拔尖的一个，独领一部偏师，成分又如此驳杂，切不可莽撞行事，堕了我楚秦声威。”
“是！”
秦光耀感动跪下，高声应道：“弟子一定不辱使命！”
“去罢。”
打发走秦光耀，齐休亲自出了大殿，殿前广场已站满了人，‘南楚’‘楚秦’两面赤色大旗下，秦长风、多罗森两人打头，一个俊美，一个粗犷，俱都是当世之选，后面楚秦盟各家三千六百人整，站成个巨大的方阵。
这些人的素质就比前锋差一截了，毕竟各家还得布置精干人员留守，基本靠数量撑起军阵的气势。许多人明显信心和历练不足，上阵之前一脸迷茫颓然地杵在当地，还有姜家俘虏中被齐休挑出来的那一百多奸猾之徒混杂其间，个个缩肩含背，目光四处乱飘。
“齐掌门，我多话也不说，就祝你早日凯旋，回白山咱们再聚！”
古熔领着燕沐云等朋友们上前，说着各种送别的吉利话。
齐休一一谢过，又对着古铁生、蒙儁、虞清儿、阚萱等人道：“此去或不止十年，你们将家中照顾好，这样我在外海才能安心。”
众人无不庄重应下，几个女人甚至开始抽泣。
眼看别离之情要蔓延开来，齐休生怕人心愈发不稳，转身跃上飞梭，在门口大手一挥，朗声道：“上船，出发！”
秦长风和多罗森便带领这三千六百人依次登船，秦光耀手里的四百人还未集结完毕，放在后一批出发，这四千人加上顾叹已带到海门岛的两千，楚秦盟在这次外海光复战争中出了整整六千人。
需知齐云楚家双元婴拢共才出八千人，南楚门经过这些年不断的招揽繁衍，随楚红裳去外海的也才一万左右。即便拿来与其他赴外海的元婴势力相比，楚秦门起码在人数上已落后不多了。
看着越来越小的思过山，齐休心中百感交集，站在甲板上冲下面频频挥手，直到底下跪送的蒙儁等人身形完全看不见，才起身回自家静室。
“老祖，请喝茶。”
一名道童打扮的五、六岁可爱女孩端着老大的茶盘，一步步小心地挪到桌边，奉上茶水。
“呵呵。”
齐休看到她，心情松泛不少，露出慈祥的笑容，“是小钟琳啊，师兄们呢？怎么让你来奉茶？”
这次出征，齐休将内门几个年纪小的子弟，张临、秦钟琳、魏敏行、罗心武、罗佑武、帕吉馨、赵时七人也带上了，陪侍身边，便于照顾和教导。
“今儿轮到我的班。”
秦钟琳脆生生答道。
“好好……”
齐休随口问了几句功课，便命她退下。
一路无话，等到了齐东城稍作停留，一边接受大周书院和齐东、海?的联合检查，一边与等候在那的南宫嫣然商量完后勤杂事。
“这敌人还未见呢，大库的灵石就流水般淌出去……”
南宫嫣然惯会的就是哭穷，楚秦门光是招揽散修、制备器具的花销就不是小数。数千人一动，这就开始每天计算俸禄，虽然很少，但无奈人数太大，积少成多甚为可观。若有分派，还得单列任务奖励，那又是一笔……
“好了好了，大军开拔是这样的，等我在外海上手，看看从哪找补点回来罢。”
齐休如此安慰她，又道：“现在别的收入都不顶用了，唯有器符城、思过坊两处的收入，你得看紧了。”
南宫嫣然听说还有处找补，眼睛一亮，再问，齐休却不肯说，只得告退，临走前呈上封书信，说是大周书院的人留下的。
“噢？”
齐休打开一看，托腮沉吟起来。
……
从齐东城出发，楚秦大军顺利直达海门岛，齐休却未随行，而是独自到了海东城里来。
此地的战争气氛已十分浓厚了，各方参战势力厉兵秣马，家家已开始约束修士准备出发，去拿下整个光复战争的第一个目标：淞平岛。
因为驻地大都在城外，海东城内没了摩肩接踵的人群，也没了魔灾刚开始时紧张的气氛，冷清中带些肃杀。
齐休认明道路，独自走到一处安静的山中洞府前。
路上不时与一些修士擦肩而过，俱都是大周书院或天理门、青莲剑宗这类的正道中人。
‘姬信隆故居’，齐休抬头看那洞府匾额，应是新立不久，周遭环境被整理得十分肃穆，看样子归古派对这里十分重视。
洞府大门已被下掉，幻阵禁制也十分宽松，齐休随意踏入，当头便看到一座新竖的石碑，碑上将姬信隆当年自杀前留下的遗书刻于其上。遗书痛陈小魔渊开辟紧迫性，控诉归儒派因内斗而另启开辟战场的行为，然后此举必将导致大乱的预言，一字一句，如今已完全成为现实。
若是不明内情的中立人士看到，在勇于任事的归古派和专心内斗的归儒派之间，想必心中已有偏向了。
迈步往里，家具、蒲团、字画、文房，姬信隆当年所用之物一应皆在，香炉中青烟袅袅，宛如仍有人生活其间。
除了齐休，已有数人在内瞻仰，有年轻的修士低声咒骂，似乎在说不该被归儒派的假道学所骗云云，看样子效果颇佳。
“唉！”
花一炷香时间兜了一圈再回到门口，齐休不由叹了口气，谋略纵横固然精彩，只可惜外海那无数生灵了。
“你看不过？”一道传音突然透入。
齐休一个激灵，立马后悔自家不该叹那一口气，循声回望，一名儒袍元婴女修，正英气勃勃地站在身后，白衣明媚，光彩照人。
“姬前辈？”
齐休脑子一转，便想起来面前这人正是与自家通过沙诺为中介，已多年暗中往来的归古派姬佳芊，“您不是被……”
“现在谁还有脸关我。”
姬佳芊冷笑一声，“随我来。”转身前行，将齐休带入洞府后一处暗门。
暗门后是这座洞府的控制中枢，明亮的照壁就摆在姬佳芊座位前方，看样子她在这里观察那些来凭吊姬信隆的人们。
“我知你大道艰难，以后你、楚家和丹盟，通通经由那个沙诺和我联络，一切照旧。”
两人分宾主对坐，姬佳芊当先说道。
这个没啥商量余地，齐休现在的确也不可能在外乱跑这些事，便点头同意，“丹盟已改作青丹门了，而且他那边有自己的中介人。”他提醒道。
“灵石不少交就行了。”
姬佳芊非常直接，“我不同于信隆，不便交往太杂，以后若是白山有新势力投奔我归古，一应都是由你和沙诺联络。”
这个活儿倒是不错，以后怕白山有人绕过自己，出条件收买归古放弃楚秦了，“前辈抬爱了。”齐休应承下来。
“你还没回答我呢，你可是有所不满？”
姬佳芊美目一冷，盯住齐休的脸。
“不满？什么不满？”齐休装傻。
“你认为外海这事是我归古故意引发的，是也不是？”她步步紧逼。
齐休沉吟，心中暗暗计较，这个问题不能敷衍，更不可将对方当成傻子，选择反问：“若我说没这个想法，前辈您也不会信罢？”
姬佳芊听罢却笑了，“你这么想倒也情有可原，我便不追究了。”她也反问：“你可知这次魔灾，得利最大者为谁？”
“呃……”这齐休可不敢猜。
“正是齐云一脉啊！”姬佳芊自个儿答道：“外海扫荡一空，新主人从哪来？齐云！若无魔灾，你那主家可等得到白塔城这种好去处？”
“小魔渊开辟后的五阶灵地，新主人从哪来？还是齐云！若百年后开辟，我大周书院多方联络协调，这种能供晋阶元婴的灵地肯定有许多势力争抢，哪能仓促许了天地峰？”
“还有，你可知御兽门在醒狮谷吃瘪的事？”她问。
齐休听得震惊，心内却不太相信，“知晓一二。”
“御兽门的化神玉兔被齐云天地峰拐去了，你可知道？”
姬佳芊这问题对齐休来说更是石破天惊了，“不知道。”
“御兽门开辟醒狮谷，被那老狮子杀得一塌糊涂，玉兔主人身死，天地峰派蔡渊趁机将她拐了去。御兽门现在没把握跟天地峰翻脸，又没有化神敢再进入醒狮谷，进，进不得，退，没法退。唯一的路，只能是与齐云派谈和，先共同将那老狮子摁死，可他御兽门死活为了面子不松口，生生僵持住了。”
“嘿嘿，就在这当口，铁风群岛全灭，御兽门要跨过齐云地界进兵收复，算是又有求于齐云。两边借这契机，不就谈到一张桌子上去了吗？”
姬佳芊越说越激动，“还有，表面上看，魔灾导致正气坊那帮归儒正道分心，使我归古压力大减。可谁知道，黑风谷双化神里那另外一位，跟齐云天地峰、南林寺枯荣和尚的关系恰巧十分密切呢！”
“啊！”
齐休终于变色，心念一转，便暗骂眼前这位归古元婴，跟自家一个小角色说这些隐秘干嘛嘛！
“哼哼……”
姬佳芊不知齐休正在心里骂自己，对他震惊的反应十分满意，“正邪之分，隐晦难明，我们归古可做不出屠尽外海这种事，这一点，你务必记住。”
齐休听她说来说去，还是为了要安自家之心，安了自家之心，也就安了双楚，不，三楚之心……
“看样子，这次光复外海，三楚连自己一共纠集了两万五千众的实力，已真正入归古法眼了。”
他心中暗暗感叹。


### 第五百六十四章 鬼灾的起因

还没感叹多久，姬佳芊再次抛出一个重磅消息。
“芈东极听说过么？”她开闸放水般爆料，也不知动机为何。
齐休装模作样想了想，“好像是极东城主？”
“对！”她继续问：““这芈东极跟南宫木在酆水闹出过一次鬼灾，你也知道？”
“呃，知道点，我门中子弟有去酆水的，亲身遭遇过鬼灾。”齐休答。
“哼哼，这里面还有你的事。所有人都以为南宫木只求何玉，他明面上把你弄去酆水，摆出一心要追查何玉的姿态……”姬佳芊饶有意味地看着齐休，话只说到一半。
“难道他不想捉拿何玉！？”
事关自己生死，齐休心中立刻掀起惊涛骇浪，当年自己在酆水度日如年，那种生命大道随时会被剥夺的感觉难受至极，难道那只是南宫木的障眼法不成reads;！
“他抓何玉的目的是什么？”姬佳芊又反问。
“神傀术，长生，渡劫……”齐休说到这，顿起明悟。
“长生之于何玉，本末之别也。”
姬佳芊点点头，“他追拿何玉是为了神傀术，神傀术是为了帮他渡劫，而渡劫呢？自然是为了长生，为了大道……”
“不知他原来是什么打算，也不知为什么伪神傀术会在稷下城现身，总之南宫木的谋划引来了极东城主芈东极。而芈东极发迹于蛮荒，与一辈子在齐云正道打滚的南宫木谋断截然不同……”
“他俩先是寻找何玉，但很快发现了我归古和归儒斗争的焦点，归儒想找到我们交通鬼修的证据，而我们则拼命遮掩……”
“有道是不知仙山真面目，只缘身在此山中，我们两派你防我我查你，却没想那两位化神存在已变更计划，遣你归家又离开酆水，另寻它途追拿何玉是假，悄悄回头，隐藏在暗处观察是真……”
照影的光芒照在姬佳芊脸上，将她的苦笑映衬得略有些惨白，“后面的事，你能猜到吗？”
“你们怕归儒查到证据，所以必然有所行动，而这些行动要保护的真正目标位置，不知不觉就被旁观者分析判断出来了。鹬蚌相争，渔翁得利……”
齐休何等样人，猜测一击中的。
“不错。”
姬佳芊赞赏点头，“我们归古要保护的正是那处小世界，被芈东极、南宫木的回马枪一击命中，名声之七寸立时操于人手。嘿嘿，所以说，不要小觑此界任何一位化神修士，而我们偏偏小看他俩了，此错刻骨铭心，损失巨大。”
姬佳芊这等于对自己承认了归古和鬼修有勾连，齐休听得心下骇然，虽然自家不惧搜魂，但这种等级的隐秘她都敢说，还真有点怕等下这女人倾诉够了，突然翻脸杀人灭口。
“接下来的事，你能猜到了？”她又问。
“呃，咳咳，他俩大限将至，无非是求渡劫，求长生，大周书院身为界主门派，想来应能满足。”齐休强撑着答道。
“善。”
姬佳芊站起身，负手迈起了方步，“他俩待价而沽，我们跟归儒也只能拼命加价，最后我们了两件应劫秘宝才将此事消弭，而他俩，下一次天劫应该无虞了。”
南宫木多活三千年，这对齐休可不是个好消息。
“你也想到了？”
姬佳芊仿佛知道齐休的心理活动，“虽然南宫木这次天劫危机有了着落，但是下次呢？神傀术，他仍不会放过，何玉，他还是要找的，你远未脱离危险，或者说因为南宫木暂时性命无忧，调度更加从容，等到他下次用你时，那绝对会布置得万无一失。而你，到时候就是十死无生了。”
齐休听到这儿，明白了姬佳芊主动告知这些隐秘的意思，她在挑拨，当然这挑拨是阳谋，她想使自己彻底与齐云离心，动机，或是为了安下一枚闲棋冷子，或是有其他的计划reads;。
他也不会傻到问归古派要保护的那个鬼修小世界里藏着什么，“前辈有以教我？”顺着对方的话问。
出人意料，姬佳芊摇头，“暂时没有。”她目光落在照壁上一个来凭吊姬信隆的儒修身上，又换了个话题，“你对我大周书院的内斗，怎么看？”
“闲着蛋疼！”
齐休对归古、归儒之争本就觉得有些无稽，这四个字差点脱口而出，当然在姬佳芊面前不能说这么粗鄙的话，略斟酌词句，含糊回道：“两边是同门，主张又都是正道，有什么不可化解的仇恨，一定要斗生斗死呢？”
“比方说，有一名盗窃犯，甲领主说要关押百日，乙领主说要笞五十，两人都认为自己的判决公平，对犯人和失主的未来都能起到正面的影响。”姬佳芊没正面回答，而是举例问道：“现在你如何化解？犯人只有一个，判决也只能有一次。”
“我明白了。”
很普通的例子，却令齐休醍醐灌顶，恍然大悟，“我没法化解！甲认为自家的道，自家的规矩对众生更合适，乙则认为自家的更好，而众人只有一群，人生命也只有一次，要么用你的道，要么用我的。虽然出发点是为众生好，但一旦相争必定你死我活，因为谁都认为自己的道若输，对于众生将会是件坏事，背后乃众生之福祉，那多大牺牲多大妥协也不足为怪了。”
姬佳芊复又坐下，“化神存在是很明白自己需要什么的人，除了大道，很少有东西能令他们分心。正因为如此，一旦引动了他们的欲念或执念，便一定要得之而罢休，南宫木如是，大周书院的某些存在亦如是。我被归儒关在北政外院多年，****受人劝说，对这一点愈发看得通透，所以我能坚持到出来的一天。”
“您认为，归古的主张更好？”齐休试探了一句。
“那是自然。”姬佳芊回答得坚定狂热，“你最好也这么认为。”
……
别过姬佳芊，步出姬信隆故居，齐休心乱如麻。
看来疯狂的不是归古，或者说不止归古，齐云也……
这里面，天地峰扮演的是什么角色？蔡渊呢？
猜疑如同种子生根发芽，楚问对妫正不正难以介怀，若是他得知天地峰真如姬佳芊所言呢？
就算自己这个对阴谋算计习以为常的人，他乍一得知天地峰可能是幕后黑手，心里也很有些不舒服。
“毕竟我是在齐云长大的。”
他回忆起了自家在齐云度过的少年时光，那时只知齐云城不知其他，但也不妨碍心目中正派巍峨道门的高大形象，他宁愿相信当年的纯真感觉没有错，“某些东西，千万不要崩塌啊！”现在只能默默祈祷了。
至于南宫木那头……
“唉，只能希望那老家伙有了这三千年阳寿，对神傀之术的需求没那么紧迫罢！”他摇头苦笑，“三千年，我若不能结婴，最多才不到三百年好活，或许他闭一次关出来，我已不在了呢！”
另外，姬佳芊透露出御兽门和齐云派可能的交易，这个齐休也上了心，如果齐云、御兽联手，只怕赵瑶小黑她们还得再往蛮荒深处跑，那么……
他将剩下的最后一根羽毛捏在手中，犹豫了会儿，“等等罢，齐云御兽一起动，到时我不会不知的reads;。而且御兽门也就罢了，若是齐云人也进了醒狮谷，我报信再报出一次九星坊之难来就糟了。”最终还是没使用，重新塞回了怀中。
既然来了海东城，他便顺路拜访一番，海东芩家的化神见不着，但主持海东军务的元婴后期修士芩熙照倒是很面子，拨冗面谈了一番，无非是些寒暄套话，互相勉励祝福等语。
接着，他又拜访了另一位元婴后期修士滕远旗，此人不光在中路独领齐云大军，而且其家族同时还捞到了楚秦所在北路军的后勤肥缺，可以说是齐东滕家的强力人物。三楚这次想要成功，很大程度要看此人脸色。
和芩熙照一样，滕远旗也只是略略应付一下而已，会面简短而正式，礼节大于实际。倒是席间滕远旗提起了姜明玲，原来刚刚嫁入齐东滕家的她，这次也随夫君来到了外海参战。
“可笑，姜明玲因为没参加姜家的酆水开辟战争而导致失去掌门大位，如今嫁做人妇，却要陪夫家来外海卖命，早知如此……”
齐休得知后，直感命运奇妙。
再接踵拜访了一些次要人物，最后他还想试试看能不能见到玉鹤，但御兽门向来独来独往，大营安在极偏僻处，联络不便，只能作罢。
等他结束海东城之行抵达海门岛时，三楚元婴还一个没到，当地势力倒是十分热情，从岛主丰绪到下面的金丹主事，各类邀请不断，大多是认认真真谈接下来战事的。北路方向海门岛和三楚是举足轻重的主力，双方的沟通和支援会十分重要。
应付完这些，齐休又马不停蹄，将顾叹、柳光、沙诺三人招来密谈。
“姜家俘虏的那一百多白山散修被我半押着来到了外海，除白沙帮本部外，这一百多人也归沙诺调度。”
“甘舞儿、甘怜儿，还有跟着多罗森来的南宫湘这三个在我的计划外，我不太想让他们随军，那便只能安置在海门岛。柳光，我让她们负责你原来的那一块，你辛苦些，还是去给沙诺当副手。”
“顾叹你新近笼络的那个当地通，外号‘海老’的，也分拨到沙诺手下罢。魔物大都乃是些无意识的东西，喜血食不知财货为何物，甚至排斥灵地灵石。以后但凡攻略一地，沙诺你的任务便是搜刮当地，将那些无主之物统统收拢，填补盟中军资。”
他这么一交待，三人便都明白了，“按大周书院军律，这种东西是要封存等待原主遗族认领的，会不会……”顾叹有些疑虑。
“有遗族的话我们还就是了，再说有些东西很难说清归属，在大难之后人死绝了的岛上更有空子可钻。”柳光说道。
“就是这样！”齐休赞赏点头，“而且到时候那百来位姜家俘虏中，必定有人手脚不干净，沙诺你可先睁只眼闭只眼，到有需要的时候……”
“我把脏往那人身上一甩。”沙诺立即会意。
“桀桀桀。”
四人奸诈的笑声在密室同时响起。
“破地方水汽好大，难受死了。”
海门圣地，最好的几座水系洞府之一，楚红裳全无形象地倒在软塌上嘟嘴抱怨着，不复南楚城地底炎晶宝座中的闲适慵懒，倒像团火红的软泥平摊而开，没精打采的。
“呵呵，这是外海嘛，暂且忍忍罢。”
坐在下首的齐休笑吟吟地哄孩子般哄道。
丰绪那老头，第一次见楚红裳便慷慨将此处洞府相送，其他参战元婴却没一个有同等待遇的。齐休心里暗暗算了算，这座洞府比当年自家结丹租用的那处好上不少，若是租借，每年生息绝不是小数，虽不知丰绪出于何种动机，但他若是听到楚红裳现在的抱怨，只怕老血都得气吐出来。
“那些话，还是别学给楚问听。”
楚大美人有时候思维很跳跃，变换个舒服点儿的姿势，突然转说起了正事，“归古那女人说的话不可信。”她说：“你想啊，姬信隆自杀，不正代表他家对外海早有谋算么？脏水说什么也甩不到咱们齐云头上。”
“是。”
齐休表示遵命，话已带到，既然不让说，那自己肯定不会多一句嘴的，反正楚秦不是楚问的附庸，对南楚负责就行了。红云忽地骨溜溜一滚，他眼花了下，便看到楚红裳已正襟危坐，板着脸换回了不苟言笑，拒人于千里之外的老祖形象。
不用问，肯定是来人了。
果然，楚神通、楚问陪着丰绪及另五名参战各家元婴修士入内，众人隐隐以其中一位儒修马首是瞻，应就是被派来总领此事的大周书院元婴。
和众人见礼过后，齐休便知趣告退，却被楚红裳留在身后旁听。
这位大周书院元婴自然就是姬兴德了，他年岁颇老，高廋长须，行止如松岳，目光坚毅，迫力惊人。外海光复战争虽由蔡渊规划，但战事的具体指挥还是交给了大周书院的人，毕竟除了他家，谁都没有主持这种修士来路驳杂的大规模战事经验。
休看他内着银鳞软甲，外罩月白儒袍，穿衣风格跟姬信隆略有些相似，便知是应是归古一脉的人，略为安心。一路听下来，姬兴德布置的任务暂时和楚秦无关，倒是在场几位元婴修士个个有分派，疏清前路，抵近侦查等等，令他大感意外。
“这些小事，不是应该下面人去做的么？为何你们要亲自出手？”
等丰绪、姬兴德他们告辞，室内剩下三楚时，齐休终于忍不住好奇，出言问道。
“你以为，开辟战争就是军阵步步推进，让下面人冲锋在前？”
楚红裳不刚过任何嘲笑他的机会，“哼哼，见识浅薄，正所谓能力越大，责任越大，以开辟战争论，越是高阶修士承担的干系越大，远非你所能想象。”
“是的。”
楚神通也笑道：“开辟战争的大体方向往往百年前，乃至数百年前便已决定，大周书院前期的情报工作暂且不论，仅仅以战争开始后来说。一般，至少三位化神修士要第一波出手，遥遥用气机锁定目标地区的化神古兽。说起来简单，但你设身处地想想，以三敌一困住同阶，这并不是件很容易办到的事，其中凶险，外人所难知也。”
他似乎又胖了些，肥厚的下巴随着摇头晃脑语调顿挫一抖一抖，十分滑稽。
“我辈元婴自然也不会闲着，任何一个未开辟的蛮荒，除了占据灵地的古兽和躲藏其间的魔修凶人外，还有混沌孕育的精怪之流，特别是天空中往往有雷电一系精怪生存，非元婴不能敌也。低阶军阵只知往前行进，哪又晓得上方天空的安全，皆是元婴修士厮杀保障的呢？”
“还有，盘踞一地的古兽是什么属类，该用什么阵法围困，用什么手段击杀，有何要防备之处，都需我们事先侦查清楚。否则哪一门哪一派敢傻傻地派数万人往里进？”
听楚神通说完，齐休想起当年自家进醒狮谷时，罡风之上就有狮身奔雷兽，令人不敢飞行过高，现在知那类东西原来是由元婴修士对付的，由衷道：“小子受教了。”
“不过这次有所不同……”
楚问补充道：“外海本就是开辟过的熟地，混沌精怪之类估计没了，我们应会轻松不少。这次侦查，估计主要还是针对魔物的。等姬兴德拟定方案，回头大周书院分派下来的押阵修士就要安插进我等部众之内，你那六千人也是一样，约莫会容纳五十至一百名押阵修士。你回去一定要严加约束，可别有违令不尊，言语冒犯等事。”
“是。”
齐休应诺。
“还有，我们三个合计了一下，你楚秦，我们会跟其他附庸区别对待，不再额外派楚家修士去你那押阵。一切，你们都听大周书院押阵修士的安排，但自己也要长个心眼，毕竟他们内斗得厉害，就怕有个别存心搅局的……”
楚红裳言语中流露着关心。
楚家不另派人监军，既是肯定自家地位，也是表达一种信任，齐休心里一暖，“我一定小心行事。”他郑重承诺。
他们四人在海门岛谈天，海东岛以西，十余名元婴修士已飞至中路军第一个目标，淞平岛外。
整座岛黑雾浓重，没有生灵存在的迹象，**的黑色泥浆不断顺着地势流淌，近海污浊一片，除此之外一路顺利，并无魔物前来阻挡众人，也未见它们活动的迹象。
大周书院元婴姬飞抖开一卷玉册，整个人便被股白光笼住，应是在施展探查法术。
芩熙照、滕远旗、等人小心散开以作护法，忙碌的众位元婴之后，两人一鹰远远辍在后面，却在悠闲地聊着天。
其中一人面相年轻，容貌平平，却有种世间万物非关己事的超脱冷漠气质，身上道袍黑白两色条纹间杂，正是玉鹤的标志性打扮。
玉鹤身边的老者须发皆白，兽皮裹身，做传统御兽门打扮，他肩上停着只气势惊人的纯黑色雄鹰。
“生灵涂，你可有同仇敌忾之心？”老者问道。
“自然。”玉鹤垂下眼皮应道。
“噢？”
老者嘴角微咧，意味深长地笑道：“看样子，曾经嫉恶如仇，急公好义的你，结婴后仍远未做到彻底无情呐？”
“彻底无情，那岂不是与眼前魔物无异？”玉鹤自然不认同这话。
“呵呵，魔道有欲，远称不上无情。”
老者反驳起来，“我等修真之人皆知，婴儿降临人世，呱呱坠地时，瞳仁中最后一抹‘真’，便会悄然消逝，修真修真，无非是要超脱生命，追索那逝去的‘真’。可你可曾知道另一个说法？”他卖了个关子。
“什么？”玉鹤果然起了兴趣。
老者得意得捋捋长须，“当婴儿第一次张口，凭借本能，用那还没长牙的嘴去啄迎母亲的乳汁时，瞳仁之内，又会有一点无人能察觉的魔光闪过。真去魔来，皆因索取，人生在世有所求便魔心不去，有欲念便难称无情。”
“那魔修岂不也是人性一极？”玉鹤又问。
“谁说不是呢。”
老者亲密地拿额头跟鹰嘴碰了碰，“你既然走了无情路，切不可再以善恶度分世事，超脱一切，超脱一切啊。”
“小子受教了。”玉鹤道谢。
老者摇摇头，“以后莫再自称小子了，你虽做过我史万奇的徒弟，但如今大家已是同阶，便同辈称罢咧。我大道无望，这次寻着机会，等开辟小魔渊之后受了分封，日后咱们连同门都不是，见面称声道友也便罢了。你跟楚夺决斗之后，看似结婴无望，我可是将你放弃了的，你不心存怨忿，还能来帮我，我已是很感激了。”
玉鹤回道：“当年光是为了白山那几次纠葛，你不是也为我出头？”
“哈哈哈！”
史万奇将手重重一甩，爽朗大笑：“咱俩这么论来论去，就入俗套了……”
“我虽修了无情道，但些手尾还是要清的，这次帮手也算了却前账，并非出于交情的考虑。”玉鹤面无表情，冷冷打断道。
史万奇一愣，转而尴尬地苦笑了几声，“也罢，也罢。”他叹道。
“玉鹤，你虽无欲无求，但灵地是修行上的事，你结婴后还一直住在早前的洞府，不是长久之计，总山峰头争夺激烈，此事你必须马上开始计划。”史万奇肩上的黑鹰突然口吐人言，“咱们门里的规矩你知道，决斗夺峰，你没有伴兽争斗上就吃亏，可有想法，可有成算？”
玉鹤点头，平淡答道：“两百年之后，总山无忧峰。”
“噢？”
史万奇和黑鹰对视一眼，双双闭目思索了会儿，而后同声惊道：“你想从喀尔巽口中夺食！？”


### 第五百六十六章 黑风临海门

玉鹤沉默，恰巧淞平岛那头黑雾翻动，内里传出‘嘶嘶’怪声，似乎有什么存在被姬飞等人惊扰到了，他转而将目光投注过去。
史万奇跟肩头黑鹰对了个眼色，识趣地不再继续这话题，转而问道：“赵恶廉这个名字，你听过吧？”
玉鹤微微点头。
岛中黑雾随着姬飞施为，一涨一缩，像颗巨大的黑色心脏，俨然活物，十分诡异。而史万奇的心思并不在这些上，“铁风群岛每年缴纳素来在各飞地中排倒数，却在此人任上猛然暴涨，而后他还抗拒调任，一心死赖在外海，事出反常必为妖，他不想走必然有不想走的缘故。我隐约感觉，这里面的内情若能搞清楚，或许会对收复铁风群岛之战有很大帮助。你知道的，这些年本门被那头狮子搞得面子上很不好看，跟我来的万余儿郎可千万不能再出岔子，否则……”他点到即止，又道：“据我们所知，那赵恶廉臭名远扬，多年独来独往，可却偏偏与位白山金丹频繁交情往来，霍家的霍武、霍白兄弟当年不就是与他二人决斗生死的么？那位叫齐休的白山金丹，正是齐云楚家的人吧？”
“严格来算，是南楚门的人。”玉鹤板着脸小小纠正了一下。
“一家伙拉出来两万多修士，他家本钱不小！若不出意外，开辟战争后必在外海割据一方，我想这样，咱们赶在淞平岛开战前去会会三楚元婴，如何？”史万奇说完，看向玉鹤。
玉鹤眉毛一拧，颇不高兴，“将那齐休招来问话便是，主动去……”说到一半，注意到史万奇那饱含期待的眼神才反应了过来，挤出丝笑容转而打趣道：“噢，对了，等外海平定后，您和楚家就成了邻居，主动去一趟，也是未雨绸缪。”
史万奇老脸掠过抹尴尬神色，嘿嘿讪笑了两声，他肩头的伴兽黑鹰心意相通，立刻出言道：“这儿以后是齐云人的天下，我和主人到时候失了门里的庇护，想要在此安稳不思虑万怎行？毕竟主人是你多年座师，就怕楚家迁怒当年你杀……”
“决斗生死各安天命，何来手尾！？”玉鹤冷哼：“他们若敢……”
“咳咳。”
史万奇连忙干咳两声，截住话头，“玉鹤啊，师徒一场，多话我也不说，咱们个人在此方世界的地位，其实有多少是依着御兽门这棵参天大树而来，想必你心底也是清楚的。依你跟楚家人决斗那件事来说，若你不是御兽门的人，若不是南疆御兽门的乐川去恐吓一番，人家楚家会老老实实答应和你决斗吗？若你不是御兽门的人，白山五行盟何必费尽心思把你堵在器符城地牢里，直接杀了岂不省事？门里行事霸道护短成风，外面有多少人是敢怒不敢言的？但是此一时彼一时啊！我这种脱门自立者往往被门内视之为逃家败犬，从此一刀两断完全无照拂之举，多少先辈走出这一步后陷入与往日看不起宵小们的缠斗，身死族灭！”
他这番话一说，玉鹤也无法，顿了顿，只得沉声道：“去可以，但我的底线你清楚。”
“死要面子！”黑鹰冷哼。
“好！”史万奇终于满意，抚须笑道：“就等你这句话了！”
两人一鹰谈事这么点工夫，刚那边厢姬飞等人已乒里嗙啷往黑雾里丢使了不少法术，淞平岛内的诡异存在似乎被打怂了，翻涌的黑雾重归平静，化作团烂黑棉絮样物事，光挨打不还手。
“差不多了，我们走！”
姬飞却主动收手，一声轻喝，当先倒卷而回。
“起！”
史万奇见状，肩头一耸，黑鹰便顺势腾空，扑开双翅打个翻滚，身躯陡然暴涨百倍，轻轻松松将众位元婴驮上，笔直往海东城回奔。
“怎么样？”
淞平岛是整个外海光复的首战，收复这里又是南北两路军开拔的先决条件，万众瞩目，中路军诸家的脸面全在这了，万万马虎不得，纵然各位都是有头有脸的元婴大能，此时都不约而同围向姬飞，想第一时间得个准话。
“应无甚大麻烦！不过具体战法还需回去合议，细细参详。”
姬飞的乐观令众人大松口气，“那是自然。”纷纷答应下来。
回去合议细节略过不表，首战先锋不出意外被地主海东城争得，史万奇的主要任务在收复铁风群岛，此时留力也说得过去，接了个外围防御之类的轻松差事，分拨调度停当后，抽了个空，带着黑鹰、玉鹤，马不停蹄飞临海门岛上空。
御兽门三元婴到访，丰绪自然是亲自出迎，“三位道友法驾光临，真是令敝岛蓬荜生辉，请，请。”老头抱拳说得漂亮，脸上表情却有些复杂，强撑着笑脸，似有些心不在焉。
“岂敢，岂敢，久闻丰岛主大名，史某人早就想来拜会哈。”若是往年，史万奇断是看不上面前这位外海地头蛇的，但时势更易，现在肯定是拿不起架子了，互相吹捧一番过后，他才肃容道出来意，“首战之日就在眼前，我等此行也是背着干系，长话短说，一来是想跟丰岛主并北路诸家亲近亲近，二来，却是想找南楚门下的一位修士打听点儿隐秘。”
“好说好说。”
丰绪一口包揽下来，将二人一鹰迎进护山大阵。
甫一进去，二人一鹰均是大感意外，大军驻扎之地本该如海东城般，条律严格令行禁止一派肃穆景象，没成想这海门岛却是人声鼎沸，嘈杂非凡，近万修士在城内城外聚做十数个大圈，圈子内或是有人高声辩驳叫骂，或是有人当众比斗厮杀。偏偏这些修士大都身着黑衫，人潮涌动间倒与那淞平岛的黑雾有几分相似，令史万奇那伴兽黑鹰恍惚觉得是自己飞错了地方。
史万奇凝目细看，那些圈中与黑衣修士相争的似乎都是儒修，陷在黑色浪潮里如孤舟一叶，十分地势弱。两边明显仇恨已深，几处决斗双方都下手极狠，颇有些不死不休的味道，还好，那些黑衣修士尚讲规矩，动手都是单挑，其他人只围在外侧出言鼓气。
“这？”见此岛似乎已完全脱离丰绪掌控，而他对此竟视若罔闻，史万奇奇不过，出言探问。
“呃……是黑风谷的人，在你们前脚到的，他们初来此地，是以有些杂乱。”丰绪摆摆手，不想多谈。
“黑风谷！？”史万奇恍然大悟，“早听说黑风谷为了扭转名声也要派人来，没想到来得那么快，来得那么多！丰岛主，你们北路军这是又添强援啊！”
丰绪听了也不答话，只一边苦笑一边摇头，当先带路进了城主府。
“三楚元婴正在与来客密谈，那个齐休倒是可以这就唤来。”
丰绪言辞间也已听出史万奇那拜会之言不过托词，分宾主坐定，他便主动道出对方想听的话。
玉鹤自来海门岛便不发一言，一应都由史万奇应对，史万奇来寻齐休是假，想会三楚元婴是真，怎甘心只见齐休一人，遂反问道：“不知三楚所见何人？”
“哈哈哈。”丰绪这次倒是发自内心地笑了几声，“有道是自古多有痴心人，齐南城的南宫止道友爱慕南楚门主楚红裳，为了讨心上人欢心，今次竟独力招募数千修士亲来，不求名不求利，只为楚家助阵，真真叫我辈爱花之人叹服。”
“噢？”
史万奇何等样人，脑子一转便窥破其中利害，不过煞风景的话他也不会明说，只应和道：“好一个痴心人！有南宫化神世家底蕴在，只怕二人好事已近了吧？”
“那是那是。”丰绪轻捋长须，一副乐见其成的模样。
他俩在城主府扯闲话的工夫，南楚门驻地密室内的气氛却远没丰绪口中那么和谐。
楚红裳面罩寒霜，与楚神通、楚问分坐一侧，对面除南宫止外，还有一名元婴老者，身穿的，正是外面黑风谷修士同样形制的黑衫。
“今次本门挑了北路，一是看在南宫老弟的面子，二嘛，呵呵，实在是另两路儒门修士太多，麻烦。”黑风谷元婴说话很是直接利落，“三位道友并不用担心，我黑风谷素来尊奉‘信义’二字行事，既然我屠某人答应了南宫老弟襄助你楚家，那就一定说到做到！”他说完便将双手笼在胸前，目光直勾勾看向楚家三人，摆明了等楚家当场表态。
“咳咳。”
楚神通肥硕的身躯摇了两摇，欲言又止，先向楚红裳看去，楚大美人浑若未觉，一个人正在低头生闷气，他只得又看向楚问，一阵尴尬的沉默过后，楚问才轻轻咳了两声，不紧不慢接过话头，对黑风谷元婴道：“我楚家当年多人失陷碧湖宫，若现在又与贵门合作，别人会怎么看我们？”
“呸！”
黑风谷元婴听罢立马拍桌而起，先啐了口，怒斥道：“欲加之罪何患无辞！碧湖宫案不过是那些虚伪儒门贼喊捉贼的把戏，无凭无据，血口喷人！”当场就变了脸。
“话虽如此，但我楚家身为齐云正道一份子，自要避那瓜田李下之嫌。”楚问怡然不惧，慢悠悠地把话甩了过去。
“屠兄莫急。”
南宫止连忙站起，作势劝住黑风谷元婴，又转对楚问说道：“老弟你有所不知，黑风谷列位到经过我齐云地界时，执法峰不但无追究之意，还将羁押多年的屠自如放归，意思已暗示得很明显了，你又何必仍揪着碧湖宫案不放？再者，如今外海光复大计乃头等大事，北路诸家通力合作，于情于理都说得过去。”
“何来说得过去？”
楚问立刻反驳，“我楚家今时今日与黑风谷合作无虞，不代表来日能经得住天理、青莲、明阳、稷下诸宗门的口诛笔伐。”
“哼！好个爱惜羽毛的齐云楚家！”
“区区元婴家族，何来自信！？”那黑风谷元婴听到这几家宗门名字更是暴跳如雷，不等南宫止再劝，“若不是看在齐南南宫四个字的面子，老子也懒得走这一趟！”说完便拂袖而去，连南宫止都不理了。
“你！唉！”
南宫止追了几步又兜了回来，无奈地指指楚问，叹道：“辜负我一番好意。”
“谢了。”楚问抱拳随意拱了拱手。
“算了，我这也是搂草打兔子，既然你家不愿跟他们合作也就罢了。”南宫止随即便把全部注意力放在了楚红裳身上，“红裳，我……”本来威势十足的齐南元婴老祖此时却显出了些情怯的神色来，“咳，两位道友，可否让我与红裳单独谈谈。”他转向楚神通、楚问二人说道。
“唉！”
楚神通一叹，://


### 第五百六十七章 南宫止表白

“红裳，我的心意天地可鉴……”
楚神通和楚问走后，南宫止望向眼前美人的目光就透出了毫不掩饰的柔情，先盟了个誓，再凑上前，轻声细语诉说起来，“当年受困于酆水时，万念俱灰，每每静思前尘往事，脑中却总是出现你的身影……”
“为什么？”
颜蕴薄怒，楚红裳完全不领情地打断话头，同时还往后飘飞，再度拉开了两人距离。
“什么？”南宫止僵在原地，一时没反应过来。
&nbs。猪.猪。岛。.;  “为什么？”楚红裳又重复了一遍，语调冷得像是万年寒冰，拒人于千里之外。
“因为，咳……”
南宫止比楚红裳年纪轻些，但怎么也是几百岁的老怪了，现在却似乎被看不见的炽热情愫包裹，周身洋溢着的都是浓浓爱意，浑然不觉楚红裳态度有异，又趋前几步，带几分倾慕几分讨好地微微笑着，“红裳，我再不想等下去了！我一切的付出只为求你眷顾于我，你……你嫁给我吧！我发誓！从此与你一生一世厮守，只有死别，没有生离……”
“别说了！”
楚红裳一声断喝，“为什么！？”她还是那三个字，接着正色斥道：“我辈修真儿女，行事本该慧通果决，你的心意我知道，我的心意我不相信你不知道！为什么仍要来？为什么仍要说这些话？当断不断粘粘连连，于事无益徒增尴尬！”
“我的心意天地可鉴！”
南宫止这辈子估计也没怎么说过情话，骈指向天还是那句，不过语调变重了些，“你的心意我能体会一点儿，但我认为那是因为我没有下定决心的缘故。我以前错了，如往常那般，只言片语试探是一种努力，但失之轻浮；如往常那般时而示惠是一种努力，但失之市侩；如往常那般勇于帮手是一种努力，但侧于友情。遮遮掩掩，蹉跎岁月……”
“但你也要体谅我，那是有原因的！有件隐秘，现在才可以跟你说，我家老祖下次天劫就在近期，本来渡劫机会渺茫，所以别看我家在外威名赫赫，实际上若老祖有难，想维持家族今日之地位将万分凶险。所以我怕，怕到时候失了依仗，强敌环伺之间，还能不能在你面前云淡风轻，还能不能配得上你……”
“但是现在！”他语速越来越快，“老祖得了件应劫之宝，未来三千年齐南江山铁保无虞，我想也该是时候下定决心，解决我们俩的事了。红裳！”又进逼了几步，“答应我吧！我又不图你南楚基业，反而有我南宫家在，我们……”
“哼！谁管这些！”
楚红裳三度后退，被他赶得都快靠上墙壁，“你如何如何，你家如何如何，与我何干？我不是个会随便扭转心意的人，请你注意分寸！”
她甩红袖赶人的恼怒模样，看在南宫止眼里却分外娇嗔动人，愈发不舍得放手，“修真儿女行事，除慧通果决外，不更该体问本心誓达目的么？男女之情哪有初时不行就完全无法扭转心意的道理？照你这么说，世上只怕没几对能成，精诚所至，金石为开，我便从这海门岛开始与你并肩作战长相厮守，慢慢你就会发现我乃你唯一良配……”
“无礼！”
楚红裳被缠得忍无可忍退无可退，性子起来干脆运起灵力将快贴上来的男人一掌震开，“总之你我无缘，请出去！”
她这一掌含怒而发，南宫止又无防备，被灵力推飞老远，“你！”本欲发脾气，但想想又笑了，作势揉揉自家胸口，“红裳，我不会放弃的，我以道心立誓，终有一天，你会爱上我，嫁给我，与我携手大道，共攀永生。”
楚红裳同样也按住自家心口，但那是在拼命压制她当场动手的冲动，“你出去罢，我都快听吐了。”她骂道。
“好，我的驻地就在黑风谷旁边，你知道的。”
南宫止见她这样，也只能作罢，“这次随我来的三千六百人里，大部为南宫附庸诸家内抽调，忠心能力均无问题，任你差遣，由你驱策。”
好话说尽，他终于告辞出门，心绪波动之下竟没发觉等在门外的一位金丹修士，两人差点兜头撞上，“滚开！”忽然无名火起，元婴威压一弹，将那金丹修士摔了个七晕八素后方才认出是齐休，但他也懒得有什么表示，施施然走了。
“这是为什么？”
齐休爬起来，浑身酸痛，望着南宫止消失的背影完全莫名其妙。
“活该！”
看到他这副倒霉样子，楚红裳反在里面噗呲笑了，明艳不可方物，仿佛刚才的不快完全不曾存在。
“我啥坏事都没干啊！怎么我就活该了……”齐休直感冤枉。
‘你干的坏事多了。’楚红裳在心里轻轻答道。
“御兽门玉鹤和他座师史万奇来了，名为找我询问赵恶廉的情报，但据我观察，实地里应该是史万奇为日后分封外海来结善缘的。”无奈正事要紧，齐休忍着痛边在前引路，边抓紧时间给楚红裳汇报情况。
“那我们该如何做？”楚红裳问。
“是桩好事，正常应对即可，日后楚问在外海不说多个朋友，起码少个仇人不是。”齐休答道。
待两人到达城主府，楚问、楚神通早已入座和史万奇聊上了，那伴兽黑鹰亦不时从旁插话，唯独玉鹤闭目孤坐，不发一言。
齐休一到，史万奇便问起了赵恶廉的事。
“从头说起吧，当年我楚秦门在黑河落魄时，颇得一名叫做赵良德的御兽门筑基照拂，这件事说起来玉鹤前辈还是个当事者，当年山都山开山大典，赵良德曾和魏同吵架，最后拂袖离席。”齐休说到这，大家便都看向玉鹤。
玉鹤微微点头表示记得，除此再无反应。
他跟楚家关系微妙，实在是做不到谈笑风生，可以说这世上除曾经的座师史万奇之外，其他任何人都别想把他拉来。
“这赵良德便是赵恶廉的同族，他恶了魏同，在南疆御兽门呆不下去了，只得迁回总山，寻求赵恶廉庇护……”
“赵良德凡俗族人无法全数带走，便在临走时托付给了我楚秦门一小部分，大概也就几十户的样子……”
“后来……”
齐休扯谎的功夫如今已臻化境，做出闭目回忆的样子，一边说着九真一假的瞎话，一边还有精力用【全知天眼】偷偷观察玉鹤。“真是无情一道么？果然给人的感受已完全不同了呢，以往的玉鹤面冷心热，有正义感，而现在的他却冰冷阴寒，不，不是，更像是无情、无欲、无求的那种冷，或者不能形容为‘冷’，‘空’‘绝’‘无’等字更合适一些。”他心中暗暗计较。
“至于同时跟霍家人决斗的事，那纯粹是适逢其会，说白了就是霍鹳死在醒狮谷后，霍家要拎人出气，而我俩就倒了霉。”说到倒霉，齐休感觉身上更酸痛了，“决斗获胜后，我跟赵恶廉才算是有点儿真交情，但也仅此而已。史前辈您知道的，赵恶廉为人酷贪，最善于‘杀熟’，我躲他都来不及，哪会深交……”
齐休一桩桩一件件，交待得滴水不漏。他跟赵恶廉之间秘密的关键一在唤魔土，二在姬信隆，小魔渊魔灾已发，姬信隆死无对证，他估计两件事都已无从追查了，秘密永埋心底就万事无虞。
“他在当上铁风群岛门主后，我们倒是有些生意上的往来，但我一心修行，具体的事也不清楚了。后来，赵恶廉变得行踪诡秘，那更是连音讯都不通了，我已将当年门中驻在铁风群岛的奉行唤来，就在外面……”
又把柳光推出去交给史万奇询问，这柳光是个会来事，观察能力又颇强的人，他按一个旁观者的思路将在铁风群岛任事其间感受的疑点和盘托出，正好把史万奇的注意力完全转移了过去。
“这么说……”
史万奇最后总结道：“赵恶廉最喜欢呆的地方是岛中的重土之地，而且那里有大规模的建设痕迹？”
“我说不准，只是根据岛中一些店铺物资周转的记录和平常听来的闲言碎语猜的。”
柳老头不知内情，得了机会就在各位老祖面前卖弄，倒真让他猜了个八、九不离十。
整个过程和谐愉快，史万奇满意地将各种真假情报和三楚保证的友谊带回去了，而玉鹤，从始至终没说一句话。
“这个玉鹤，你们怎么看？”
送走二人一鹰，楚红裳脸上带着颇有意味的笑容，主动提起了话头。
“深不可测。”楚神通答。
“他的心路历程，我和齐休都能理解，是不是？”楚问道：“被楚夺重伤吼又起心魔，结婴自然受阻，可谓尝遍了势利人情，唯一的朋友楚希钰又死在了稷下试炼，从此对以往的古道热肠彻底灰心，转而走上了无情大道。”
齐休也点头赞同。
“非也非也。”
楚红裳摇头浅笑：“决斗生死，各由天命，虽然我不会为楚夺之死报复，但刚才我仍下意识地仍去寻找他的弱点，结果发现了件有趣的事。”她卖了个关子。
“什么事？”齐休马上发问，十分到位。
“本该与我格格不入的无情大道却令我生出一丝惺惺相惜之感，你们说，奇不奇怪？”楚大美人笑靥如花：“正所谓毁灭之中藏不灭，他那无情之道里……哼哼，只怕还有东西。”
“噢！？”
楚问听罢，霍地站起，“难道他和你一样，也是走的双大道，一真一假，一隐一现的路子！？”


### 第五百六十八章 北路军开拔

碧波万顷，一线青梭穿空而过。
梭名‘乙木御风’，首部绘红云一朵，云上漆‘楚秦’二字，为便于水中停靠，梭底被改成了船弧形，遂显得下大上小，颇不协调。
梭顶旌旗招展，三面大的立于甲板中央，一曰‘大周’，一曰‘心正’，一曰‘楚秦’，楚秦之旗赤底金字，早年魏家所赐绛色旗的大小形制已难配得上楚秦盟如今之声势地位，已被齐休收入门中秘库，再不示人。
三面旗帜外面一圈插的是‘北烈山熊’‘梨山敢’等各家附庸之旗，众旗下守着一人一兽，人是熊家子弟，名唤甫亭，筑基修为，生得高大敦厚，方脸阔口，内着楚秦赤袍，胸口处绣有‘北烈山熊’字样，外披一件大灰氅，从背后看去，与身边的伴兽风枭熊兽活似一对灰熊兄弟。
其余人等或五、十、二十、四十人为一队，按班守序盘膝安坐，队列前立两面旗，一面上写明‘北路乙十三九队’之类番号，一面上则是‘楚秦盟空曲山祁’之类家门名号，绝无错乱。或单人独影，低头垂目迈着无声地小碎步，行色匆匆地往来传递命令。所有人等大部着楚秦赤色道袍，偶有白袍儒生夹杂其间，均为地位崇高的大周书院儒修，起押阵督战、记录、赏功罚过之责。
“到地方了，降落！”
两位金丹修士高高立于飞梭头部，其中一名中年儒修挥动手中令旗，高声下令。
另一位正是楚秦先锋官顾叹，“降落！”他重复道，飞梭前部马上微微下倾，一头往海面扎去。
‘嘭！’
不多时，一声巨震，砸起的浪花在飞梭两侧扬起，甲板上的人都需抬头仰视，若有人从高空往下看，整个场面就有如一只青色躯干白色双翅的蝴蝶，正在海面翩翩起舞。
但无人有心情欣赏这壮美景象，两名金丹修士一连串的命令下达，整个飞梭立刻变为架精确运行的战争机器，飞秒不停地运转起来。
巨大的舱门在一侧放?，这也是来外海后改过的，刚刚能容纳一种外海特产灵龟出入，同样巨大的灵龟被驭手从舱内被引导出来，然后从倾斜的舱板上滑下，‘噗’地一声坠入水中，刚刚还行动缓慢的巨龟一入水，瞬间就变得灵活无比，等押阵儒修并一个楚秦盟四十人小队踏上背部，便饱吸一大口空气，刺溜一下钻入水中。
然后是第二只，第三只……
巨龟笔直下潜，它背部早已固定好了一个具有避水、辟邪等属性的法阵，在漆黑的深海中发出微微辉光。很快，前方海底一处被萤石照得透亮的临时法阵映入眼帘，数名金丹修士早已等在里面，等打头一只灵龟上的押阵儒修迎上前，“仍旧被那魔蛇通过那海魔井跑了，我们不敢追深……”便有位身着白衣，斜抱飞剑的绝美女修对他交待道：“只能还是照老样子，将此井封死罢了。”
白衣女修正是明真，她得了在法引手中晋级三阶，后由齐休转赠的慈悲普渡剑，在这外海魔物肆掠之地便无往不利，很快被大周书院揽入了一个特殊的猎魔小队，负责扫荡海门岛以东海域的落单魔物，队员大部由金丹修士组成，均为各家一时之选。
她让开一个位置，示意那儒修上前研究身后还在冒着黑色魔气的洞口，“我省得了。”那儒修仔仔细细探查了一番后，便开始对后续赶上的各个楚秦小队下达一串串命令，“祁兄，你部负责外围警戒罢，佘兄、罗兄，你俩带自家所部开始搭建法阵，敢兄……”
很快，海魔井旁便热闹忙碌了起来，镇压法阵的轮廓框架很快搭建完毕，约莫四、五个时辰后，随着一枚四阶光属性灵石被塞入阵法中枢，整座法阵开始运转，海魔井里源源不断散逸的魔气迅速湮灭，接着，土元素不断涌入井口，慢慢地，那魔蛇赖以行走的通道便被一点点堵上。
“不好不坏吧，没抓到那魔蛇，但也堵上了一个先前漏过的海魔井。”明真见处理得差不多了，便对身边友笑道：“千里追逐，列位都辛苦了，不如到本门飞梭中稍作歇息罢？”
“也好、也好。”
众人纷纷应了，等诸事完毕，亲眼见那镇压法阵的光芒渐渐黯淡下去，和整个海底融为一体，便彻底放下了心，和来支援的楚秦各队一道浮上海面。
顾叹早已等待多时，和明真双目对视，两人都笑得恬淡自然，“辛苦了。”顾叹说道。
“你也辛苦了。”明真答。
“顾师叔祖，顾师叔祖！”
不防被一个冒冒失失的声音搅乱了气氛，顾叹回头看去，一名练气门人挥舞着张小纸条奔了过来，他认得那是展剑锋的小老弟包二，明明拖着条瘸腿，却跑得飞快，目前在船上负责收发灵禽传递的消息。
“淞平岛，淞平岛……”包二兴奋地嚷道：“终于拿下来了！”
在场听到这句话的人都微微一滞，并无几个对此消息表示高兴的，因为中路军在淞平岛这个节点上的打开，就意味着南北两路几同练兵的小打小闹再无可能，要按照预定计划正式开始动了。
“比预定时间晚了半个月，海东城这次脸面丢得不小呢。”
顾叹笑了笑，“这一天终于来到了啊……”他轻轻叹道。
……
十天后，大周书院北路指挥姬兴德立于一座魔物盘踞的小岛之前，向身前上万各色修士说道：“诸位，今天，我们抱着一个相同的目标来到此地……”
与此同时，海门岛东北方向，另一座同样被魔物占据的小岛外，青色飞梭缓缓在天边出现。
这一次，飞梭上挤得满满当当，不光甲板，就是下面数层都站着人，所有人均屏息静气，将注意力完全投注在上方一人身上。
齐休飘立空中，威严的目光扫过下方的赤色人海，心中一片空明。
微微闭眼，全知天眼配合见人性空明照影，将下方无数人的状态和心思映入脑海。
“列位。”
数息之后，他缓缓开口，声音不大，却蕴含着些微哼哈真言法门，在每一个人的耳边清晰平淡地娓娓道来。
“我们都是白山儿女……”他说：“虽说已慕化正道多年，但根子上，包括我这个南迁的齐云人，其实遇事还是多用白山的那一套。比如……”
他翘起大拇指，朝脑后的小岛方向示意了一下，“那里有什么？”他问。
“魔物……”
“妖魔……”
下方众人里有胆大的回道。
“这妖魔身上，装着多少战利啊？”齐休又问。
这次下面不少人都没屏住，发出了稀疏笑声。
“笑的人心里想的和我估计一样。”齐休也笑道：“寻常开辟战争，还能得些灵草兽晶，天材地宝呢！若是杀人夺宝，破家灭门，嘿嘿……”
下面笑声更大了。
“这次来外海，固然为报楚家当年思过山的恩情不假。”齐休正经了起来：“还有一桩就是，我想我们楚秦盟到了该在正道之路上再前进一步的时候了。现在我们盟里很多人，还对以前那套念念不忘，老把什么正道虚伪啊，快意恩仇才是我辈所为的话挂在嘴边……”
“但是！”他加重了语气，“你们好好想想，当年连水盟还管用的时候，为什么白山人都喜欢跑连水城去游玩呢？一言以蔽之，正道之地安全嘛！说正道虚伪的人，你怎么不来山都山玩，怎么不去九星坊玩呢？”
众皆笑。
“我在白山呆了近两百年，看透了咱们所谓的快意恩仇，无非是以强欺弱，以大压小，兴则吞疆并土，达则巧取豪夺罢了。一言以蔽之，人不为己天诛地灭！我当年可是抢了人家的东西，转头马上乐颠颠地去连水城游玩购物，流连忘返啊……”
“谁虚伪？”齐休问。
众皆低头不答。
齐休再冲那小岛骈指一点，“降妖除魔，虚不虚伪？”
下面寂静无声。
他再问：“你们把一切念头都抛开，只回答，降妖除魔，是不是正道所为？为之抛头颅，洒热血，虚不虚伪！？”
“不虚伪！”沙诺扯着嗓子带头吼道。
“不虚伪！”众人轰然响应。
“今日！”齐休张开双臂，朗声道：“我们不但要为外海降妖除魔，还要除去我们自己心中的妖魔！从今而后，楚秦盟的正道不再是虚应故事，不再是表面文章，楚秦盟的正道就在在场诸位的心里！”
“诸君！”他高吼道：“今日我楚秦在此降妖除魔，还世间朗朗乾坤！”
“降妖除魔，还世间朗朗乾坤！”众人皆高呼。
‘通通通’，顾叹亲自擂鼓，一通通鼓声适时响起。
“今日我楚秦在此降妖除魔，行正道之实不落人后！”
“不落人后！”
“今日我楚秦在此扬名！”
“扬名！”
无数赤袍修士举起双手，声震寰宇。
其阵堂皇，其心可用，那大周书院押阵金丹一边听得频频点头，一边挥动手中令旗，开始分拨任务。
“降落岛前，放下舱门！”
“多罗森道友，你带某部某部前出此处，立下某某阵法一套，压住队尾，收治伤员并随时准备支援！”
“明真道友，你带某部某部乘灵龟潜入海中，谨守四处，阻住魔物逃窜！”
“齐掌门，您带我部儒修立于阵后，严惩巡睃不进者、畏敌后退者……”
“顾叹道友，熊十四道友，你俩携带主力攻岛！”
“齐妆道友，空中四处防备，由你带领某部某部乘驼鳐完成。”
随着他分拨调度，一阵又一阵赤袍修士离梭行动，空中，海上，海底，旌旗蔽空，红云遮日，属于楚秦的外海光复战争，终于正式开始了。
另一处，楚红裳已挟万丈红云一马当先扑入岛中，震天的爆裂声旋即传去，毁灭一切的火焰冲天而起。楚青玉在不远处飞梭上振臂高呼：“我楚家定鼎白塔城之路，从这里开始！”
相似场景，丰绪则对主要由海门岛修士跟沦陷之地逃难而来的修士们喊道：“杀尽魔物，为我们的兄弟姐妹，父母妻儿报仇雪恨！冲啊！杀！杀！杀！”
另一处，那黑风谷金丹披头散发，状若疯癫，嘶吼道：“儿郎们！世间的伪君子杀不干净，这茫茫大海却可扫荡清平！给那些儒狗看看我辈行义勇之事不落人后，儿郎们！动起来呐！”
半个时辰后，姬兴德：“总之，这是一次团结的行动，一次振奋人心的义举，我相信我们必然从一个胜利走向另一个胜利，从一个辉煌走向下一个辉煌……”


### 第五百六十九章 外海首战上

“持以心正，必诛群邪，齐掌门调教得好哇！”
‘心正’大旗登岛之时，海面上欢声雷动，大周书院金丹亦十分满意，对身边的齐休由衷赞道。
“是姬兄您指挥得法。”齐休谦道。
“哈哈，齐兄过谦了。”大周书院金丹大笑，很是受用。
齐休心里微微一笑，筑基练气不论，从金丹修士这一级别开始，大周书院的控制手段其实是非常到位的，一般做押阵的修士须得定时轮换，就怕两边相处日久产生勾结。但随着‘归古’‘归儒’之争，这种制度上的钳制力业已名存实亡，现在是哪边都要争取自己这类能一次性出动数千修士的‘地方实力派’，只怕还唯恐勾结得不够深呢！
如今，派驻三楚和楚秦的押阵修士虽轮换频繁，但在归古主导的这场战争里，绝不会出现让一个归儒占据此位，大家都是一路人，彼此心照不宣，自然配合默契。
“内斗实乃败亡之象。”齐休暗自唏嘘一番，又重新将目光投注四方。
北路诸家的第一波选定的目标，其实仍旧以练兵为主，各处攻打的岛屿都被姬兴德、楚红裳等元婴修士事先筛过一遍，绝难出现意外。但是，楚秦盟今日的表现还是令他心潮涌动，出乎预料地出色！
最远端，一艘改装过的乙木御风梭静静停靠在海面，内里载有大量布阵器具以及可以浮渡和潜水的二阶鳄水灵龟。在它下面的海底，隐蔽地建有两仪穿水阵的出口，此阵从尤大有处得来，可以将活物瞬间传送近百里距离，极为适合外海以岛屿为核心的争斗局面，若有异变，岛中作战的高低阶修士们可凭此迅速脱身，搭乘飞梭逃走。
在整个岛屿战局的后方，多罗森指挥的数百人已开始在浅海处搭建防御阵法，此地是整个战局的支援出发地与后勤中心，两仪穿水阵的入口就在他们牢牢控制之下，以策万全。多罗森性格坚毅沉稳，本命天赋又利于回气疗伤，有他坐镇此地，齐休能放一个心。
而岛外天空已被许多银背驼鳐团团围定，每只驼鳐上搭载百人，均能独力结成阵势，其中一半军阵为大周书院教导演练的正气诛邪阵，利于镇压邪魔，一半仍使用楚秦用熟了的反五行阵，以为防备岛中有非邪魔的存在而设。齐妆剑匣在手，立于外围总揽全局，她更上层楼的剑阵混元剑狱威力无人怀疑，但通身手段被魔物，特别是无面魔等身形虚化的魔物所克，齐休绝不会让她靠近任何一座魔物占据的岛屿，只能作为一种威慑和应变的手段存在。
海底也是同样，明真率领着龟群将周边彻底锁死，每只灵龟上搭载四十人，压力虽然大些，但慈悲普度剑在手的明真结丹后融合了佛门手段，与他曾经的座师齐妆相比，对抗邪魔的能力是一个天上一个地下，足以抹平人数差距。
而顾叹、熊十四手中的两千军阵，是楚秦盟的中坚精华所在，亦是最早到达外海，演练最久的两千人，可随需要变化数种大小军阵。‘心正’大旗指处，已轻松将滩头魔物驱散，首战告捷，此时正在搭建临时法阵，为下一步行动积蓄力量。
如此种种，加上自家身后的主要由大周书院儒修组成的战场执法队伍，远在海门岛的秦光耀的五百人和沙诺的两百人预备队，便将是楚秦盟在外海光复战争中的基本阵容，岛屿攻防大抵如此，无论对手是魔物或是别的什么。
战法诸家大同小异，齐休更为满意的便是楚秦盟眼下的士气和稳定程度。
首先，人心士气可用，这便有些超出他的预料。本来以为白山人对为楚家的利益，为外海的福祉卖命会有很大的抗拒心理，但他远远低估了人类在面对魔物这个公敌时的同仇敌忾之心，正义之心人皆有之，稍加鼓动便迸发出了难以想象的积极性。当然，这跟目前面对的困难和艰险微不足道有很大关系，真到了形势危急，命悬一线的时刻，恐怕又会是另一番情形了。
?其二，除几大附庸有独力稳固的小队建制外，各家附庸修士均打散排列，再派遣楚秦门领头，起监视和督促之责。楚秦门承平日久，虽有白沙滩一战恢复了血勇之气，但大部分低阶修士临敌经验和个人威望远远不足，面对各家附庸时又有微妙的优越之心，磨合初期本该是矛盾多发之时。但齐休同样也低估了各家杂牌附庸对楚秦门的敬畏之心，并且他在楚秦之地百年传功，目前各家受过教诲者如沙诺一辈之人多已执掌权柄，是甘于被楚秦门领导或者说已习惯听命于齐休，已极为顺服。加上有大周书院低阶修士夹杂其中押阵，他们的权威更无人质疑，同时又分担掉了一部分对楚秦门修士领导能力的质疑，大周、楚秦门、附庸三方形成了一个极为坚实的权力三角，从上至下如臂指使绝不是虚言。
其三，目前人在齐东的南宫嫣然手里执掌着一个由楚秦老巢思过山出发，经器符城、黑河坊、齐南城、齐东城、海门岛的补给路线，源源不断的灵石物资以及被忽悠的散修们经此运送而来。楚秦之地的灵草、思过坊、山都矿山、散落各地的楚秦小店、器符城股利等等收入，加上往年积蓄，古熔燕归门等处的借贷，大周书院、齐云派、三楚、海门岛诸家各类不同程度的支援，如小流汇于江海，后勤保障可谓稳如泰山。
如此种种，怎不令齐休大为满意。
此时，心正大旗再度开拔，显然顾叹要进行下一步动作了，军阵前端，忽然瞥见一道霹雳电光一闪而过，“那是剑锋的飞剑吧，这小子总算是可堪大任了啊。”他又想到。
……
剑光落处，一团嘶吼的魔影烟消云散，展剑锋收回飞剑，喜爱地轻拭锋锐。剑名霹雳斩魔，二阶上品，乃当年齐休在区豹储物袋中发现的，献与楚夺后多年被锁在南楚门仓库中蒙尘，不久之前齐休才找楚青玉讨要回来赐予了他，相较于在酆水所用的霹雳追光剑，此剑的斩魔属性无疑令他在外海更加纵横自如。
“剑锋，整队！”心正旗下的顾叹发出命令。
“是！”
他大声应下，转身走到队伍前列，只用目色一扫，还未从休息状态调整过的诸人纷纷挺胸收腹，开始自觉站齐队列。
“开始检查行装！”展剑锋从一排排行伍中穿过，大声训道：“道袍上辟邪、温阳、清洁诸阵法是否运转灵便！？若否，则马上替换备用！袋中飞剑符篆是否妥善齐备，若否，则立即替换备用！腰间清心退魔珮是否完好，若否，立即替换补充，手里阵幡器具是否……”
一条条指令发出，队列里立刻传出悉悉索索衣袂摩擦发出的响动。
随手帮些年轻后生整理行装后，展剑锋终于走到队尾，再检视一遍觉得满意，才向顾叹报告。
“前队布辉光阵，向岛心出发！”顾叹再命。
“是！”展剑锋正是前队的头领，他领命，又跑回队伍前头，“放出乐傀！”
三名筑基修士立刻打出法诀，三只银甲乐傀便叽叽嘎嘎活动起来，穿过临时法阵的防护罩子，排成横列，当先向魔烟笼罩的岛屿中心缓慢行去。
这乐傀是南楚门支援之物，也已经过改装，除外面加了一层祛魔金属外，手中的乐器业已替换成一面能发出驱魔之光的宝镜，正适合打头探路。
“布阵，跟上！”
展剑锋指挥大家布好阵势，然后深吸一口气，手执霹雳斩魔剑，跟在乐傀后头，://


### 第五百七十章 外海首战中

展剑锋带领前队消失楸魔烟之中，顾叹的中军紧随其后，不多时，只能靠远望心正大旗顶端的光芒来判断推进的速度和方向。齐休感觉比自己亲身上阵还要担心，问道：“围而歼之，会不会稳妥些？
战策是身边大周书院金丹定下的，听到齐休的质疑，他笑笑解释道：“首战目标的危险性本就不高，诸家同时行动，相互之间还是要别一别苗头的。平定速度不但战前有要求，更是战后论功的一个重要标准，否则开辟战争十年不可能打得完。”
齐休回忆起了当年白山深处开辟战争自家兽船回程时载满的棺材，再想到眼前数千儿郎活生生的性命，心中一凉，道：“总归安稳为上，我家乃南楚附庸，别苗头的举动不太合宜。”
大周书院金丹瞥过来一眼，“齐掌门须知你这几千人放在无论哪条战线，哪一次开辟战争都是不可轻忽的势力，一举一动已能牵连不少人了。”他十分严肃地指出：“比方说，你家若心存懈怠，楚家就有可能将将拿不够独掌白塔城的功绩点。现在还好说，以后合战时你若一味求自家安稳使魔物得了可趁之机，就可能使全局崩坏，害人害己。若你这么做而我们默许，则必定家家攀扯图利，别说消灭魔物，恐怕自己人就得先打起来。需知战争之中行的是军法，切莫有保存实力畏惧牺牲之想法，否则恐酿大祸。”
句句警告都是老成之言，齐休其实也清楚得很，当场道歉，表示受教。
大周书院金丹又道：“我知你是中兴之主，挣下这份势力不容易，又是我们的……咳咳，总之，我们会持续将前来参战的散修分部分到你麾下。当然，你自家也得全力招募散修，外围零散任务，尽量不要用自己人去做啊。”
这就话里有话了，所谓外围零散任务，无非就是脱离大部队的小规模任务，比如侦查、截击、巡逻、守备、补给、扫荡、各种应急支援等等。看上去不参与主力会战，实际上这种由低阶修士组成，人数大都不过百的小股部队若是遇意外，伤亡往往十分惨重。
齐休想到了当年黄沙帮的沙空鹤，想到了法引师徒，想到了死在北丁申山的阚缺等人，想到了展剑锋回来跟自家说起他在酆水遇到的数次危急时刻……
“我省得了。”
如今已不是当年，自己纵然能对那些抱着各种各样理想前来参战的散修和家族修士感同身受，但如今已站不回他们的立场上去了，多死一些这种人，往往就意味着自家人少付出些牺牲，“招募之事我早已在做，只是成效不彰。”他回道。
“这是没办法的，毕竟没人太傻，别说目前战事的正式名称不是开辟战争，就是一听到要与魔物作战，那些散修们大都会打退堂鼓了。”大周书院金丹也不讳言，“等正式开辟小魔渊时，情况应该会好很多。”
那就远了，齐休可没打算十余年如一日地这样在前线督战，“我大道艰难，虽人在外海，但还是想以修行为重，到时候，您得多指点指点顾叹呐。”
“应该的。”大周书院金丹自无不可，“顾叹心思谋略均在我之上，欠缺者唯经验而已。”
“呵呵呵，您过奖了。”齐休抚须长笑。
两人说话间，海门岛方向天边缓缓飞来艘外海形制的飞梭，“怎补给船这么早就到了？”大周书院金丹不满地嘟囔一声，高声命道：“拦在战场之外，细细搜检！”
“是！”
头顶天空有点亮光一闪，秦长风自虚空中踏星而现，“跟我来。”带领由楚秦门和大周书院修士组成的执法队往那飞梭主动迎上。
“贵门这位秦道友天赋好，相貌好，前途不可限量。”大周书院金丹由衷赞叹道。
齐休还未答话，秦长风折回来禀道：“据补给之人的消息，那边南楚门已攻占全岛，开始在善后了。”
“这么快！”大周书院金丹大惊。
深知楚红裳性格的齐休丝毫不觉意外，“她亲自出手了么？”
“是。”秦长风答：“红云天火，一出手就几乎将整岛魔物焚尽。”
“唉！那我们也要加快进度了，否则落到最后，面上终归不好看。”大周书院金丹立刻下令击鼓传讯，催促顾叹。
急促的鼓声传入耳中，展剑锋皱了皱眉头，正想下令加速前进，阵中忽然有人大声呼痛。
“我被什么给扎了一下！”
一名练气男修脸色煞白撩开道袍下摆，整个脚面被某种黑色荆刺状物事贯穿而过。
旁边同伴无不掩面而笑。
“搞什么！？”
这点伤在修真之人里根本算不上什么，吃点生肌丹药就好，那人却大呼小叫干扰士气，展剑锋按住怒气，飞到对方身旁，却发现那黑色荆刺竟刺溜一下，消失不见。
“不好！”
他立刻撕破受伤之人裤管，发现一道黑色魔气正循血脉而上，来不及解释，出手一剑便将对方小腿从膝盖处生生斩断。
鲜血迸射，“啊！”那男修站立不住往后便倒，抱着断腿叫得更狠，还不忘对展剑锋怒目而视。
“快服丹药！”展剑锋顾不上，见断口处血肉肌理正常，稍稍放下心，又将飞剑一转，往那荆刺消失的地面扎下。
飞剑到处，一股焦臭的黑烟冒出，‘呼呼’岛中立刻传出风啸一般的嘶吼之声，伴着整岛震动，地表变得如海面般波动不止，似乎有什么东西在下面搅动。
“别乱！”
展剑锋立刻大声压住队伍里的骚动，“辉光，镇！”将阵法令牌取出，手中法诀一变。
总算是队伍里这些人是楚秦盟的中流砥柱，可谓前锋中的前锋，精英中的精英，初次遭逢大变虽有慌乱，但在展剑锋及时的弹压下很快纠正过来，纷纷向手中阵幡打出法诀。
很快，前队阵法灵光大盛，一道镇压之力将下方地面生生稳住，如铁铸一般。
“怎檔回事？”顾叹在中军里发声问道。
“有古怪，似乎有什么可以穿过阵法防护，小心地面！”展剑锋只能简单示警，又纠住已服下生肌回血丹药止住伤势的那人领口，厉声道：“呼号惊军，念你受伤在先并是初犯，暂且不问！还能走吗！？”
“能！”
那人已从方才的惊变中清醒过来，顶着前后左右讥笑的目光，心中大惭，将阵幡做拐杖支起身子，忍痛吼道：“不但能走，还能作战！”
“好！”
展剑锋满意地拍拍他肩膀，放过这楚秦外海光复战争里的受伤第一人，回到队首，将手中霹雳斩魔剑往那嘶吼之声传出的地方祭出，霹雳电光映照之下，发现岛中最高的那座山峰似乎已‘活’了过来，扭动着魔烟环绕着的巨大躯体，缓慢往这边转动。
“前队立阵等候支援！向那座山峰方向警戒，不得出手攻击！”
后面顾叹也发现了蹊跷，大声命道：“改变行军方向，左队、右队向中军靠拢，至前队左方立阵，后军至前队右方立阵！”
“所有人不得出阵！”
“立刻向后方传讯，汇报变故！”
命令流水价发出，心正大旗一转，整个战局骤然开始变化、紧张起来。
“噗！”
展剑锋正在指挥阵法变动，阵中一名御使银甲乐傀的筑基修士突然口吐鲜血，委顿在地。
一道巨大的黑影从山峰方向甩了出来，阵前开路的一只乐傀被它瞬间缠死，凭空扯了回去。
心血牵连之下，://


### 第五百七十二章 包二的记录

无风无浪，今年夏天的外海异常闷热。
某处海底灵脉穿出水面，矗立于天海之间，其峰三百丈，灵地三阶极品，形如笔架，气势恢宏。
想当年这岛也是被某支强盛宗门占据，仙山美轮美奂，修士往来其间，凡俗秩序井然人丁兴旺，可以说过着不错的日子。可惜，如今整座岛已光秃一片不见生灵，只剩下些被烧得焦黑的树根和许多断壁残垣，魔灾之害，此地堪为缩影。
峰底，一艘乙木御风梭静静停靠着，数十只驼鳐蔫蔫地挤在飞梭下方，只贪这儿难得的一点阴凉。
峰内峰外，到处有赤袍修士们忙碌的身影，有的护卫四方，有的正御使着高大的营造力士，一排一排地按序建造外形方方正正的房屋，有的正勘测访查，为护山大阵的布设做准备，而山峰顶端的临时幻阵上方，‘大周’‘心正’‘楚秦’等旗帜随风飘扬。
阵内，齐休没精打采，一边闭目假寐，一边竖着耳朵听面前的顾叹和楚青玉两人争执。
“现在的问题是再往东……”顾叹指着外海地图，焦急地说道：“各个岛屿将更为分散，一次航程越来越远，咱家的驼鳐飞行一段距离后必须落地休息，已快不堪使用了。而且驼鳐食量甚大，外海岛屿又基本不产它吃的草料，随着我们离海岸线越远，补给的压力将会级数上升。”
“所以外海人都不用驼鳐啊。”楚青玉驳道：“这个问题你家早就应该有所准备，再说下一艘飞梭马上会改装完毕，交予你家使用。”
“多一艘飞梭并不能解决问题，我们不能用飞梭来巡逻，不能用飞梭围成阵势……”顾叹并不满意，“必须有能代替驼鳐的兽船！”他说。
“驼鳐是此方世界载重最大的几种空中驮兽之一，其他种类不说能不能搞到，搞到了可能也没驼鳐适合外海。这里以前流行的多是海鸟类灵禽，速度快，适宜长程，但不堪负重！”楚青玉不耐烦回道：“魔灾之后，外海灵禽数量急剧减少，十分难搞到！我家也用了不少驼鳐，其他的大部分是齐云楚家支援的紫冠灵鹤，载重极低不说，航程比驼鳐多点有限，还特别聪明！得驭手天天哄着它，稍微不如意说不飞就真敢不飞，除了速度快简直一无是处……”
楚青玉看样子也被那紫冠灵鹤折腾得够呛，“中路军御兽门的那个史万奇答应支援我们一些九翎玄鹰，蔡渊也会支援一些，若还有不足，只能再行求购了。”
“呵呵。”顾叹冷笑，“现在外面适合外海行动的灵兽什么价你又不是不知道，说好的降妖除魔正义的事业呢？说好的八方支援呢？我看啊，那个菜园子能力很成问题，魔灾爆发后到开始行动，中间间隔了太长时间什么都没干！等众家齐聚外海那又是拖延时日？等淞风岛首战都，竟能比预定计划晚了半个月结束！他晚半个月，咱们就得在海门岛等半个月，人吃马嚼的耗费，谁负责？现在咱们在前方卖命，后方连物资都不能保证了，这仗还怎么打！？”
“你！”
楚青玉听了气得手指顾叹骂道：“什么都不懂，胡说八道！”
“还有……”顾叹才不怕被他骂，“那乙木御风梭改装之后不但沉重不少，灵石消耗又几乎倍增，我家是肯定烧不起的。”他把手伸到楚青玉下巴前，一副赖定了的架势。
“那么大一个船型底，还得能抗住海上风暴巨浪，重量上自然减不下去。”一说到这个，楚青玉就蔫了，“现在算下来，自己造自己改装竟然还不如买外海形制的全新飞梭划算，唉！我太想当然了。”他比了个手势，“这方面，我们第一年给你补贴这个数。”
“不！这个数。”顾叹手势一变。
“怎么可能！”楚青玉又急眼了，拨开对方的手，“这个数吧。”
顾叹又把他的手给压下来，“最少这个数！”
“……”
两人吵得青筋暴起，这时阵外一个脆生的童音禀道：“启禀掌门，您的静室已准备好了。”
“来了！”
齐休突然就来了精神，丢下他们一跃而起，跐溜飞出阵外，寻到刚刚建好的掌门静室钻了进去，随手丢个蒲团到地上，然后盘膝一坐便物我两忘，再不问世事。
他当甩手掌柜，楚秦盟其他人等就没这么好命了，一个个忙得昏天黑地，直到护山大阵的灵光亮起，数千人才陆续进入等级各异的临时居所之内休息。
‘魔烟尽裹山体，做裂革嘶声，峰顶寸寸移扭，观之如人面，下端多孔隙，魔影出自其间，于心正旗前穿梭游曳，惧不敢近……’
包二因有传讯值守，却不得空闲，他守着传讯灵鸟，一手执笔，一手握书，就这么站着奋笔疾书。
写得太投入，被恰巧路过的沙诺走到近前犹然不知。
“写什么呢！？”
沙诺是个戏谑性子，随手一捞，便将书从包二手里摄了过来。
“我看看。”不理拿眼神示威的包二，哗啦啦随手翻到一页就看，不料上面写着‘随盟中作战各散修及其他来路修士死伤数不明，约为百一、二十人左右……’
‘盟**计三十五人身故，死于阵前者不过七、八人，其余有贪图口腹之欲潜海追逐鱼鲜溺死者二人，临阵脱逃死于军法者一人，死于飞剑失控坠海者一人，死于私下决斗者二人……’
‘盗藏各岛中无人山门财货死于军法者十二、三人，多为白沙帮门主沙诺所部，其众多奸猾之徒，不为各家所喜……’
看到这，沙诺把书往包二脸上一掷，恶形恶状骂道：“写你妈X，你懂个屁！”骂完便负着双手气冲冲走了。
被砸到的地方顿时就乌青一片，包二手捂着伤处，用低到只有自己能听见的声音辩道：“难道不是？我如实记下而已……”
沙诺早走得远了。
他只好忍痛将书拣起来，先一页一页捋平收入怀中，再取出内外丹药医治。
“唉！”
展剑锋远远将这一场面全看在了眼中，叹着气过来，劝道：“前次姚客卿不是已回绝了？你怎还在写这些，需知多言招祸……”
“我喜欢写，自己写给自己看，又不耽误事儿，碍着谁了？”包二委屈道：“姚师叔看不起我就罢了，你也看不起我？”
“不是这么说的。”
展剑锋见状，将包二拉到一旁，两人肩挨着肩坐下，“白纸黑字，这里面玄机大了，比方说……”他从自家储物袋里取出一叠光复战争的战报来，‘首战淞平岛，海东城芩熙照部请缨为先锋，初不利……’他比着这行字一一念出来，然后道：“你想想，光复战争首战干系如此重大，其中关窍有多少？关系到海东城化神家族的面子，却仍旧生生拖延了半个月才搞定，那场战事会多么的惨烈？想也知道。但放在大周书院发布的战报中，却只有轻飘飘的‘初不利’三个字而已，其他什么都没有，就三个字。”
“再看这边……”他翻到‘黑风谷抵达外海首日，大闹海门岛’这篇，“黑风谷所部初到海门岛，不过是跟在场的一些儒修辩论争吵，几起决斗也很克制，根本没出人命。但战报里却洋洋洒洒为之专写一篇，号称公正，其实字里行间给人的感觉就是这个门派太混蛋，太不懂规矩了。不知甄别的人看过这个战报，谁还会对‘初不利’那场战斗有兴趣？又有谁会不讨厌黑风谷？”
“你明白了吧？这白纸黑字之间的取舍门道简直是杀人之道，其中微妙，现在的你能把握吗？”展剑锋语重心长，他又让包二将怀中自己写的东西取出来，“看看你写的什么……”
‘熊甫亭执心正大旗，立于阵中。其人虽北烈山熊氏子弟，然多受掌门老祖教诲恩情，身在千熊苑，心在思过山……’
“还身在千熊苑，心在思过山……”展剑锋又重复了一遍，自己都念笑了，“你这文字若让熊家人看到了，他们会怎么想？他们会怎么看熊甫亭？这往小了说是在给人招麻烦，往大了说，若熊家有异心，只怕还会给甫亭招来杀身之祸！你啊……”他无奈叹气。
包二连忙道：“我不会给别人看到的。”
“那刚才沙诺怎么看到了？”
展剑锋问，包二无言以对。
将书本塞回到包二手上，“什么当写什么不当写，什么可以春秋用笔，什么可以禀笔直言，这些一定要先搞清楚！若你还放不下记录这些的执念，那我建议你一定要先找个人好好学！”
“是。”包二终于诚心受教。
两人正交着心，一只通体纯白的鸟儿从海面上远远飞来，“包二，包二！”它口吐人言，老远就叫着包二的名字，熟得跟多年老友一般，“我家老祖问楚青玉事情办完了没，让他赶紧回去，准备跟黑风谷联手合战！”


### 第五百七十一章 外海首战下

Ps.奉上五一更新，看完别赶紧去玩，记得先投个月票。现在起-点515粉丝节享双倍月票，其他活动有送红包也可以看一看昂！
大周书院金丹接到报告后并不理会，倒是齐妆命驼鳐部队主动出手，那一半正气诛邪阵发出的浩然正气立刻覆压而下，将岛中魔烟吹散不少，渐渐露出惊变事主的真容。
原来岛中魔源正在那座山峰，峰底裂隙遍布，无甚意识的魔影体便从内穿出，往顾叹的前锋所部疾扑，却对心正大旗的儒门浩然之气十分畏惧，只好绕着军阵打转。
峰顶形状略似人头，也真的如活物般缓慢扭动着一寸一寸转过面向，混杂着土元素和邪魔气息的威压向侵入岛中的人类扫去，应是山妖魔化后变异的怪物，危险而又诡异。
另外，整个上体外围到海岸线之间，地面震动不休，除了不断扎出的黑色荆刺外，还有种从滩涂泥沼中爬出的鱼首蛇身怪物，一条又一条跳跃出现，很快便成群结队，往顾叹军阵围拢。
两千人，说多很多，说少也少。
顾叹布下的阵势是个简单的横阵，军心士气皆可用，可前有巍峨魔化山妖，后有无数滩涂小怪，再被重重魔影包裹其间，交通断绝，远远看去，简直如纸一般单薄，直叫人生出邪能胜正的无力感。
“是不是派人上去支援？”
这两千人万万不能有失，齐休虽心知不妥，但还是出言问道。
果然换回了大周书院金丹的又一番教训，“齐兄，这战事才刚刚开始，不过稍有意外而已，切不可乱命妄动啊！需知用兵之害，犹豫最大，三军之灾，生于狐疑，你初逢不利就要支援，越级指挥惯了，到时候将生指望之念，兵无死战之心，如何是好？”
“今日初战，全局尽在眼前还好说，等以后奔袭万里，前锋远在千里之外，哨探广布四方，各处守备的，往来输送的，几千人散落各处，你怎么办？各大小头领既须按令行事坚决完成战略目的，又随机应变尽可能地减小伤亡，这两点协调得好不好最是考验一门一派的真功夫，你正该趁现在打磨教训，否则往后可就会越来越难办了……”
他叨叨叨说了一大通，齐休只有频频点头的份，心说关心则乱果然不是虚言，自家战策之道本就欠缺，楚秦门自白慕菡始，然后罗小小再到现在的顾叹，这方面的能力都在自己之上，还是知人善任，不要插手为好。
齐休正自反省，那边顾叹也开始应变，他先从怀中取出张符篆交由熊十四祭出，数十丈高的乐傀虚影甫一出现，便如定海神针一般稳住了整个战局。此乐傀与当年器符城出产的金甲乐傀极为相似，南楚门从丹盟手中拍得部分制造之法残卷，由迁入南楚的祁家制符修士多年钻研，终于在不久前仿制成功。与原来的乐傀相比，新货色体量略小，攻击防御能力均又不如，但同时使用之人的灵力消耗也变得更低，外壳镀以祛魔金属，手中原本的金锤金锣也换成了降魔双钹，南楚门给它取了个新名字，降魔乐傀，符篆自然也叫降魔乐傀召唤符。
顾叹并不马上与那魔化山妖相争，而是让熊十四御使降魔乐傀由横阵后方往海边行动，引得那些魔影如飞蛾扑火般缠绕过来，庞大的身躯很快被魔影挂满，就算被乐傀身上的祛魔铁甲炙烤也浑然不惧，远远看去已不见真容，黑咕隆咚地，俨然那魔化山妖第二。
但魔影怎么也不能像对付那银甲乐傀一般将它拖动，正僵持不下，“喝！”熊十四一声大喝，背后亮起本命巨熊虚影，手捏法诀，御使乐傀双钹交击，巨大而又难听的‘哐哐’声中，破魔正气喷涌而出，身上魔影便如烈日融雪般一扫而空。
那边厢魔影仍源源不断，但在顾叹有意的安排之下，路径正好被横阵阻挡，“自由攻击！”顾叹又向阵中修士命道。无意识的魔影需绕过心正大旗，又被军阵中楚秦修士们射出的各类攻击消耗，那些滩涂小怪更无法给乐傀造成丝毫损伤，随着它越来越接近海边，整个后路便有了重新被打通的趋势。
“应对尚可。”大周书院金丹撇撇嘴，应是并不怎么满意。
“如今这种召唤符篆有价无市，首战就用掉一张，算它打十年仗，外海那么多岛屿，花销就是……”齐休心算了一个数，然后嘬了嘬牙花子。
‘嗖！’
一只白色鹭鸟便在这种情势下，轻盈地从阵中飞出，划了道美妙的弧线，惊险万分从漫天飞舞的魔影中穿过，笔直朝齐休立处飞来。
“启禀掌门！”
鹭鸟上立着位青春可人的美少女，正是明家的明鹭，她抱拳躬身道：“顾师叔祖请预备队登岛，配合乐傀扫清前锋军阵后方魔物！”
正中齐休下怀，他连忙下令飞梭中沙诺统领的预备队出发，又命多罗森给予支援。
沙诺这支预备队的素质就有点儿堪忧了，其中既有在白山招纳的散修，还有从姜明恪的江南宗那儿转来的囚徒，十足十的乌合之众，在后方看见岛上情势，一听到要上阵，无不把脸垮着，牢骚满腹。
“顾师叔祖也请您亲自出手，扫清那片区域。”明鹭又手指横阵一侧。
“呃……好，好的。”
被顾叹指挥着行动令齐休一时有些不适应，但很快就调整好心态，老老实实领着沙诺等人出发，有他弹压，倒没出什么大事，安安稳稳上岛，降魔乐傀早已移动到了海边，众人便在它胯下立好军阵。
数千儿郎面前，齐休表演欲旺盛，加上为了参战备了手得意功夫，正好趁此机会施展，高高飞上乐傀头顶站定，一甩袍袖，尽显一派掌门，仙风道骨的风范。然后舌绽春雷，用哼哈真言的功夫一字一字地喝道：“烈！”
张口吐出法宝通明幻镜，镜顶莽古阴阳珠中分出一股至纯至刚的真阳之气，注入通明正面，“阳！”烈阳鸟器灵虚影穿镜而出，整座岛屿都能感受到它的惊人热力，炙热的空气将齐休周身烧得如熔炉般通红，赤袍随之鼓动，真真像那火神一般。
“焚！”
方圆左近，魔影早已湮灭无踪，齐休祭出宝镜，往顾叹安排的区域一照，“天！”烈阳鸟彻底在天空中展露身姿，挟焚尽天下之势，往那儿俯冲而去。
烈阳鸟凡到之处，无数魔影和魔物瞬间汽化，本来污浊潮湿的滩涂地面被烧得干硬板结，就好似凡人铺就的道理一般，其间甚至有沙砾被烧成了透明的晶体，在地面闪闪发亮。
“掌门威武！掌门万岁！”沙诺在下面立刻高声呼喊起来，带动众人附和，山呼海啸之颂声响彻岛屿内外。
“战事要紧，勿要分心！”
齐休撑开双手，高高举起提醒了众人一句后，烈阳鸟才如倦鸟归巢，回到了宝镜之中。
好整以暇地收起宝镜，然后再挥挥手，飞回大周书院金丹身旁，不带走一片云彩。
“原来如此，这个顾叹果然有想法！”
大周书院金丹此时也是面有喜色，但不是因为齐休的出手，而是他发现顾叹指挥军阵，正沿着烈阳鸟冲开的道路往侧面移动。
“怎么？”齐休没看出所以然来。
“看那魔化山妖！”大周书院金丹拿手一指，齐休才明白过来，那山妖明显是山峰成了灵，行动之迟缓并没有因为魔化后而改变，它正‘扭头’想面对顾叹军阵，而顾叹就顺着这个方向往侧面移动，修士行动多快，山妖那扭头速度肯定是跟不上的。
而山妖想拿正面面对军阵的目的，顾叹不想知道，更不想看到。
“好！保持这个速度！手上不要停！自由攻击！”
顾叹大声提醒着，整个战局很快进入了枯燥的消耗之中。
三日后，岛内外魔物被扫荡一空，顾叹重新结了个火属性阵法，将那魔化山妖活活消耗毙命。至死，它都没使出什么有危险性的攻击，元婴修士们对此岛难度的判断基本还是对的。
山体缝隙之间涌出的魔影愈来愈稀薄，等到最后，整座山腹竟已空空如也。
楚秦盟此战伤两人。
感谢大家一直以来的支持，这次起-点515粉丝节的作家荣耀堂和作品总选举，希望都能支持一把。另外粉丝节还有些红包礼包的，领一领，把订阅继续下去！


### 第五百七十三章 首次合战上

光复首战在淞平岛对中路军来说，那是他们打通海东城东进小魔渊必经之路的一战。对外海全局来说，淞平岛是一个支点，留重兵驻守此地，再辅以南北两路清扫淞平岛以西海域，就如同撑开了张伞，将整个齐云东部海岸线置于其保护之下。只有这样，齐云、海东、海门等地才能说彻底与魔灾隔绝，而三条战线的物资转运、人员交通均会安全许多。
开战以来的半年时间大体是在为这一全局战略服务，三路光复大军几乎从未越过淞平岛一线，勤勤恳恳搜检，不放过每一座岛屿，每一寸海底，终将海东以东、淞平以西洋面扫荡得干干净净。
那么就到该进行下一步战略的时候了。
楚秦盟也结束了‘小打小闹’，第一次参与到北路诸家联合进行的作战当中。
再不会有‘练手’的机会。
临时议事大殿，白玉屏风隔绝内外，海东化神亲临。
“这次的目标是漆山岛。”北路军大周书院元婴姬兴德主持合议，他介绍道：“此地是咱们北路战线上第一座四阶岛屿，将由黑风谷、齐云楚家以及……”他看了眼南宫止，“齐南南宫家联合参与。”
南宫止面无表情地看着楚神通和楚问。
楚红裳耍了个花招，人根本没来。
他被晃点了。
双楚身后的齐休猜想这时候南宫止心情一定很糟，不过看到他不高兴，怎么自己心里又有点小开心呢？
呵呵。
“自漆山岛开始，北路军就再难得到海东、淞风一线的支援了，漆山岛不但有魔物，还有魔修，极为危险。”姬兴德朝白玉屏风欠身一礼，“虽有芩前辈特意前来为我等掠阵，但他需照管的海域太大，不能轻易出手，所以各家切不可存有轻忽之心。另外……”
他盯向黑风谷元婴，“岛中还有人类修士活动的迹象，某些人刮地皮之前，最好先设身处地，为在魔灾中遭殃的外海各宗门多想一想。”
黑风谷元婴不屑地哼了哼。
“还有……”姬兴德又把目光越过楚神通和楚问，落在了齐休身上，“各家务必严格约束附庸部众，不要以正道之名，行强盗之实。”
齐休把头埋得低低的。
漆山岛并不产漆，而是以四阶山峰做油亮酱漆色而闻名，定海宗坐镇此地已数千年，是外海实力底蕴均不下于海门岛的势力。
黑风谷一万人，齐云楚家八千，楚秦盟五千，南宫止三千六百，大周书院近千儒修分散监督，又征发散修及小家族修士一万，各家就这么貌合神离地开启了北路军在淞平岛一线以西的首战。
“拿到战策了！”
楚秦盟驻地，顾叹将手中锦卷分发众人，“大家议议罢！”
齐休不放过一丁点时间修行，齐妆、多罗森、秦长风、明真等楚秦金丹对行军布阵事务不感兴趣，在场诸人除熊十四外，都是各筑基家主或实力级人物。
“黑风谷先锋，楚家攻前山没问题，怎我家被分到南宫止后山一路去了？”佘家家主当先质疑道。
“你算数不会？南宫家三千六百人，我家五千，合起来不是正好一路！”熊十四瞪他一眼，把佘家家主压怂了，又向顾叹大声嚷道：“这次可不能还让展家小子做先锋了罢？我熊家军阵也该露一露脸了！”
展剑锋摇头苦笑。
顾叹也无奈笑劝：“剑锋部众操练最久，阵法熟习，贸然变动不宜，且先锋最险，熊兄何必为此争执呢？还是老样子，你家二阵。”
“你！”
熊十四气呼呼扭过头，又找了沙诺的麻烦：“沙门主……”故意拿着腔调问道：“这次又是我们打生打死，最后由你搜刮？”
“呸！”沙诺才不怕他，啐一口，“说得跟你没分到好处一样！”
“咳咳咳……”熊十四直咳嗽。
眼下诸家俱已慑服，唯有熊十四时不时出来闹一番显示自家的独力性，顾叹暂时也无法可想，“别吵了！”他沉声道：“这次外围行动由大周书院指挥散修和小家族修士执行，我楚秦所有人均需上阵，沙门主，你的人也需上阵！令！”
他命道：“展剑锋所部为前队先锋，此战明师叔会支援你。北烈山第二阵，敢、祁两家第三阵，佘、宋两家随我中军行动……”
“沙诺所部第九队，后队还是你们多罗师叔的。”
“掌门师叔会携秦师叔、齐师叔根据情况支援……”
果如齐休所言，执掌军权才半年，顾叹的权威已隐隐建立起来，可谓是楚秦盟内莫敢不从。
当然，仅限于金丹以下，金丹修士里除了明真，基本就没有卖账的了。
众人领命自去不提，同一时间，南宫家营地内，南宫止正宴请秦长风、多罗森二人。
“你俩都是南宫家族的女婿，却少与我亲近，这次机会正好，咱们不论修为，亲戚之间说说话罢。”南宫止和颜悦色，“嫣然可好？”他问秦长风。
“好。”秦长风欠身答道：“如今本门物资转运全仰赖她在齐东调度。”
“听说她自嫁到你家便做牛做马庶务缠身，修为上已拉下了？”南宫止又问。
秦长风尴尬笑笑，应是。
“你也别不好意思，嫣然的性格我知道的，求仁得仁，大约她也是乐在其中的罢。”南宫止叹口气，又问多罗森，“湘儿呢？”
“在海门岛与盟里几位家眷一处。”多罗森答道。
“嗯。”南宫止点点头，“外海战事接下来只会越来越艰苦，越来越残酷，就不要让她上前线了。”
多罗森自然应是。
“哈哈哈……”南宫止看看秦长风，又看看多罗森，忽然自己个仰头乐了起来。
两人不明所以，南宫止笑了好一会儿，终于止住，说道：“你俩不必如此拘谨，我跟楚秦，跟南楚的关系，比你们想象的近很多！这样……咱们叁开个小型道会，如何？”
话题转到大道经义上面，南宫止毫不藏私，倾情教导，气氛渐渐轻松起来。
秦、多罗二人都是修真呆子，十分珍惜元婴修士传授道法的机会，两人又都无甚具体军务，和南宫止一谈就谈到大战在即，齐休派人来催，方才收住。
“听人说齐休要将下任楚秦门主之位留给顾叹，我怎么记得该是你秦家的？”南宫止亲送两人出门，走到门口，忽然出言问道。
“这个……”
秦长风被说中心病，面色微沉，一时不知如何对答才好。
“你别有顾忌，若是齐休偏帮外人欺负我南宫家的女婿，尽管来找我，我的话，他不敢不听。”南宫止又对多罗森说道：“你也一样，有事尽管来找我。你们二人之间，也需多亲近。”
多罗森只得应是。
送走二人，南宫止含笑回身，一边慢慢踱步，一边用得意的语调自言自语，“红裳啊红裳，你太小看我了，要想征服最烈的马，少不得准备些酷烈的手段，刚柔相济之下，我相信，你终将乖乖站回到我面前……”
另一边，两人道别出来，行到楚秦营地门口，多罗森站住，“秦师兄……”他欲言又止。
“放心吧。”秦长风猜得到对方想干嘛，“我这就亲自去把南宫止的态度一字不漏，转告掌门师兄。”
还未寻到机会，齐休却已风风火火迎了出来，急问：“你俩哪去了！？”不等回答，拉着二人就往乙木御风梭飞去，“差一点点就迟了，金丹前辈轻军慢军，到时候是罚你俩呢还是不罚呢？”
三人登上甲板，将将好赶上飞梭启航，两艘乙木御风梭被数十只银背驼鳐簇拥着，从低空缓缓往漆山岛方向飞驰。
秦长风趁路上这个机会，把南宫止的话尽数转述，齐休听罢闭目想了想，随后在心里笑道：“南宫止啊南宫止，你终归还是看轻了裳，看轻了我，看轻了长风啊！”
“聚兵旗……”
等到地方，展剑锋看到数竿大周书院聚兵旗已分别在漆山岛周围升起，不由想起了酆水往事，心中一凛，连忙摇摇头，把不吉利的念头驱去。无数散修和小家族修士被分成各个小队，分布在整个漆山岛外围，如同他当年的遭遇一样，被分派到一地，或是巡逻或是立阵防守，只有简单的命令，没人会告知他们战争的目的和规模，浑浑噩噩，不知未来身处何地，不知能否看到明天的太阳。
正面，黑风谷已开始准备攻山，他家用的是一种灵虫属幽蜉做空中乘御之物，无数幽蜉虫外壳上长有形态各异的彩色斑纹，与外海那斑斓俗艳的飞梭正好相得益彰，加上万名黑风谷中男修俱着黑衣，而女修却各穿各的，混在一起也是斑斓形状。空中海上，整个儿在漆山正面升起了一道斑斓之墙，浓烈诡谲的色彩正如黑风谷给外人的印象，危险而奔放。而这面斑斓之墙的前锋已开始进入岛中魔障，两种危险的气质并未如预想般激烈碰撞，而是无声无息地融合、浸润，仿佛正邪之间的分界都模糊了，一如这个外道翘楚在此方世界的尴尬。
他们后面，是楚家八千人，黑白相杂的仙鹤头顶紫色肉冠，群聚在乙木御风梭周围，无论男女俱着齐云道袍，朵朵白云纹在袍服上缓缓流动，如雾似幻。
齐休与楚神通、楚问打过招呼，领着楚秦大军兜往漆山背后，那里的聚兵旗下，南宫止已先到了，他带领的三千六百人俱着与楚家服色微微不同的齐南道袍，齐齐站在一艘巨型青云状飞梭上。
“见过南宫前辈！”齐休一马当先，朗声遥禀。
“好！”
南宫止意气风发，“你楚秦一来，我这儿的声势才尽够了！”他先冲秦长风和多罗森二人眨了眨眼，又大声向齐休问道：“用你楚秦为我前驱，可否？”
“前辈本就是为我主家帮手而来，如此情义，启有再让您为前驱之理！？”齐休似乎早已料定，一抱拳，做慷慨状：“我楚秦愿为前驱！”
“好好好！”
南宫止抚掌大笑，连声叫好，“齐休啊齐休，你果然是个人物！”
...


### 第五百七十四章 首次合战中

Ps.奉上今天的?新，顺便给『起点』515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！
魔气浓稠得近乎凝固，把整座漆山岛罩得严实，齐休用神识往内探查，顿时胸口像是被压了千斤重担，气息一窒，转用全知天眼，也只能看到无边无尽的黑。
顾叹指挥秦楚部众立好阵法纵列，缓缓靠近这魔气之壁。
五千赤袍，摊在四阶漆山岛前不过红丝一线。
姬兴德也出现在南宫止身边，大周书院修士早已在飞梭上布置好一个日晷形状阵法，他法诀一指，浩然白气从日晷中磅礴射出，笔直刺破浓重魔障，隐隐约约照亮一条光路。“至光落处布阵固守！”使出元婴修士威压命道。
隆隆鼓起，军法无情。
“得令！”
顾叹大声应下，“前进！”手一招，熊甫亭将手中心正大旗往前微倾，展剑锋在前阵看到，回身朝明真拱手示意，明真便将手中符篆祭出，巨大的降魔乐傀虚影现于阵前，当先迈步。
“我助你们一程罢。”南宫止轻飘飘祭出柄飞剑，一剑穿出，后发先至，天地为之变色，元婴之威，令在场诸人无不心神摇曳，暗向往之。飞剑的道门纯阳之气将魔障被割出老大一个口子，黑黝黝的，像是等待血食入口的巨兽。
“去！”齐休这次也不拗什么造型，也将宝镜祭出，烈阳鸟器灵虚影呼啸飞出，也在开口处盘旋而过，‘呲啦’，莽古至阳之火如水入油锅，将无数精纯无比的魔气生生烧去，整条道路更为宽阔深邃。
剑收，鸟返，魔障又缓缓弥合，展剑锋的前队已毅然决然钻进去了。
“熊兄，跟上！”顾叹立刻催促各队首领依次进发。
“齐掌门还好吗？”
众人均目送楚秦大军行进，唯独燕南行注意到了齐休细微的变化。
“没事，谢前辈关心。”
烈阳鸟器灵在那魔气中一搅，回来时已魇弱至极，钻入通明镜底马上陷入了沉睡，心血牵连之下，齐休也受了点暗伤。
“看样子，想要平定这漆山岛，没点儿伤亡是不行的。”南宫止悠悠道。
看着多罗森的后队护着许多驮兽也消失在魔障之内，几乎所有的本钱都下下去了，齐休心潮微漾，说不担心是不可能的，“我已有觉悟了。”但脸面上仍不见丝毫波澜，硬气回答。
呼啸，不是风声，更类似于人面临绝望时，嗓子里发出的嗬嗬声，间或有男女欢悦时的呜咽与低吼，魔物嘶喑的怪笑，火焰燃烧的熊熊之声，正道堂皇之阵进入魔障，每个人的耳边响起的就是这些声音。
硫磺的味道，腐肉的味道，血的味道……
走在南宫止飞剑开辟出的甬道中，无数种令人作呕的气味悄悄从四面八方透过阵法袭来，在那缓缓降下的魔气之海，无数朦朦胧胧的魔影内游动不休，在那魔气之海黏稠的‘水面’上，还残留着烈阳鸟扫过时的点点火星，游离，游移，渐渐消磨殆尽。
阵前，黑色魔气凝结成一个巨大的人形魔物，躯体有些女人婀娜特征，冲着阵中男子吃吃娇笑，“来呀，来呀……”充满引诱气息的魔音灌耳而入，阵中立时人心浮动。
“持珮默念静心咒！”展剑锋令道。
所有人立刻将腰间清心退魔珮握在手心，一手执玉珮，一手举阵幡，口中诵念不绝。
“疾！”
见部众稳住，展剑锋背后亮起柄电光闪烁的飞剑虚影，本命天赋一指奔雷发动，手中霹雳斩魔剑往那魔物****而去。
‘嗯……嘻嘻……’
没料到那魔物却全然不惧，张口将霹雳斩魔剑含在了嘴中，当成了某种玩具般吞吐****，‘喔……啊……’魔音愈发****。
“这……”展剑锋连换数种法门也弄不回自家飞剑，那魔物又似故意捉弄，在外海?场素以威严面貌示人的他，众目睽睽之下不禁也有些窘迫，面皮微红，刚想命部众使出法阵手段轰杀，“哼！”旁边明真已冷哼一声，人浮于半空，脚踩莲花法座，祭出慈悲普渡剑斩去，慈悲劝化之意虽绵绵，却一击成功，削去那魔物半边虚体。
那魔物发出声猫受惊一般的怪叫，在魔气之海中消散无踪。
嗖地一声，霹雳斩魔剑窜回自家手中，展剑锋正想道谢，魔海不远处又窜出一只怪兽，鲨首人身，魔烟裹体，形状颇似首战时的那种滩涂小怪，却庞大不知多少倍数，张着巨口利齿‘嘭嘭嘭’每踏一步地动山摇，几步冲至开路的乐傀近前，沉肩抵撞！
惊天动地一声巨响，乐傀与其身量相当，却被撞到腰侧，平衡全失，金属身躯发出刺耳的吱嘎摩擦之声，当场坐倒。
“这……”
楚家制这乐傀一是只有制造之法残卷，未得全本，威能天生不足，二是规划为压制外海魔物所用，是以坚固和近身肉搏能力远不如当年器符城出产的金甲乐傀。明真本心里还对展剑锋刚才的窘态有些好笑，没想到自家手上却出了纰漏，也是连打法诀，想控制乐傀爬起来，哪曾想那魔海逐渐压近，从中又伸出好多黑色触须，层层往乐傀身上缠绕，捆得半天动弹不得。
“灭！”
展剑锋二度指挥阵法运作，众人齐齐将手中阵幡一震，演练纯属的军阵攻击终于用出，可惜辉光落处已空无一物。那人身鲨魔合身一纵，无比滑溜地钻入了魔海之中。
“似乎不是以前那种蠢物，大家小心……”顾叹在后面提醒的话音未落，魔鲨却又从另一侧穿出，这次目标是北烈山熊家的二阵侧面，莽乎乎地一头撞到他家阵法护罩上。
‘镗！’
又是震天一撞，魔鲨被弹得往后倒滚，熊家阵内更是不堪，这种行进间用阵幡组成的阵法，对抗外部攻击消耗愈大，则抽取持幡修士灵力愈多，好几个修为不济的当场委顿在地，差一点伤及本源。
“我艹！”都是族中儿郎，熊十四心疼不已，举手祭出齐休所赠砚台，朝魔鲨当头便打。
四阶砚台在空中涨得如山般巨大，那魔鲨似乎还没从刚那一撞清醒，坐在地上不知反抗，噗地声闷响，鲨头被整个拍扁。
“送到后队救治！”
熊十四摄回砚台，回头正照顾自家儿郎，魔鲨却又晃晃悠悠站起，无头身躯弯成虾米形状，对着地上呕出一滩又一滩的黑泥。
“唉，也不知这人身前是何方修士……”
随着无头魔鲨呕吐，周遭魔烟逐渐散去，人身膨胀得如此巨大，自然没了衣物遮羞，但也许是生前执念未泯，竟将腰间皮肉穿了个孔，用绳子系住只精致的储物袋。
熊十四是杀伐决断的人，稍作感叹，便再度祭出砚台，想给对方一个了断。
还是想不到，这次砚台掷出，那魔鲨竟抬头一啸，自己个儿将身体从颈部扒开，生生露出胸腔来。迎着砚台不闪不避，那巨山般的砚台被其魔光所摄，竟乖乖变小，然后顺着颈脖落入胸腹之中。
“贪尸！”
开战半年，纵然熊十四已对鬼、魔物事了解细致，仍搞不明白为啥一只半人魔鲨会在这么短时间转化为鬼道贪尸，自家砚台平白丢了，他最好面子，气得大吼：“杀杀！”
北烈山军阵自然领命，阵幡齐齐一指，他家演练的是以诛杀为主之阵法，攻击最利，五百人齐心戮力，将那贪尸，或者说魔鲨轰得渣都不剩，地上只剩一方砚台，一个储物袋。
砚台自然往熊十四处回飞，一口飞剑却鬼鬼祟祟地从沙诺阵中飞出，往那储物袋卷去。
“哼！”熊十四哪容得这个，顺势御使失而复得的砚台磕飞飞剑，将储物袋摄入自家手中，“某些人，自重些！”他骂道。
说话间异变再生，那穿着储物袋的绳子突然‘活’了过来，竟化作只细小魔蛇，在他左手虎口处啊呜一口，然后顺着伤口就往体内钻入。
“不好！”
黑色魔气窜得飞快，熊十四也是够狠，当机立断，用右手捏住左臂使力旋钮，要将其齐根揪断，没想到他炼体强横，一下竟不能全功，‘嗷！’急切间背后巨熊虚影大现，使出本命‘熊变’，然后张口咬住自家胳膊一撕，活生生咬断！
那截胳膊落地仍不消停，一弹而起，化作魔影一道，往旁边的练气人群中冲去。
“啊啊啊！”
熊十四左臂已齐根断裂，又看自家儿郎要遭，一时又顾不上，身心俱痛，正眦目暴吼，幸好前阵明真反应机敏，还是慈悲普度剑，飞过来与那魔影轻轻一触，便将其灭杀。
“谢了。”熊十四大松一口气，掩着伤处道谢。
又有白、红、蓝三株小草虚影在他身周地面亮起，布成个小三才阵势，灵力醇和温暖，他的伤口马上加速愈合。
“再有贪图财物置本阵安危于不顾者，斩！”
在中军把变故全程看在眼中的顾叹再等不得大家谢来谢去，厉声断喝，“变圆阵！前队停步，六队、七队至我左右！”
五千军阵立刻变化，各队齐步运转，精准地从一字长蛇模样演化成圆形。
“多罗师兄，布四柱阵！”
多罗森后队里立刻催动驮兽分别往圆阵四角移动，驮兽背上的修士三阶灵石泼水般往绘着繁复法纹的沉重石柱阵盘里倒入，石柱立刻光芒大放，分在四角又撑起一道阵势。
将将布置停当，南宫止和齐休打开的通道已失去效力，魔海覆压而下，彻底盖在各军阵的防御罩子上。
如果说刚才像是在甬道中穿行，那现在楚秦军阵完全就成了魔海中的一叶扁舟，除了阵内，外面是好像无边无际的黑暗，无数只、无数种魔物就贴着防御罩子攻击不休，最近处离阵中人不过丈许距离。
谁心志不坚，现在已完全能看得清楚，许多人握着阵幡的手瑟瑟发抖，还有人已面无血色，差一点就要哭喊出来。
黑暗之中，唯独早前姬兴德打出的那道浩然光亮仍能被所有人看见。黑暗和光亮并存，这感觉无比怪异，就像一堵不透明的墙，人在一侧，眼睛看不见，心却能清清楚楚‘看’或者说被动感受到另一侧放着的东西。
“勿要惊慌，大周书院不可能交给我们不能完成的任务，更不可能眼睁睁让我们这几千人覆灭。”顾叹知道现在不是说大道理的时候了，只能用这些非常现实的话来鼓气。
“看！”
前面展剑锋发一声喊，霹雳剑光指处，无数赤身露体的高大人形魔物正从一个方向涌来。
顾叹定睛一看，这些尸魔浑身惨白，头上有角，空陷眼窝中亮着碧绿鬼火，双臂被锁链穿过，锁链那头是形态各异的石质重物，拖在地上随着行进磕磕直响。
最特别的是，它们横平竖直，竟排着算得上整齐的方阵……
“自主魔物不可能有如此纪律，有魔修在附近！”
顾叹心中一沉，立刻高声提醒。
马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！
...


### 第五百七十五章 郭泽的经历

真正的搏杀，绝不给人丝毫喘息。
“虢豹！去后队！将驮兽辎重等物移来中军！”
当顾叹发现自家阵势的隐患时，魔物亦同时加速行动，无数尸魔拖着锁链重物疾步冲上，目标，正是多罗森的后队！
后队军务本就繁琐，部分人要照料驮兽，部分人要照管辎重物品，部分人要准备收治伤员，举幡之士远非精锐，对敌难免分心。
“稳住，不得擅自击敌！”
多罗森于战策之道亦无应变，将手中阵旗一指，后队修士们手中阵幡立刻抽取灵力，恢宏浩然的灭魔之气涌出，将冲上来的尸魔全数笼罩。
这是黑与白的较量。
前排尸魔裹体魔烟转瞬消融，露出一个个白骨架子。
但并不能阻止哪怕一瞬。
‘嗑哒嗑哒’，尸魔们宛如正道之光下沐浴，黑色魔烟褪尽，白骨架子仍旧一往无前，带着特有的骨骼摩擦之声，拖着锁链冲到防御罩子边，抬手便砸。
轰轰！
一锤接一锤，震得阵内风雨飘摇，涟漪状裂痕处处泛起。
将手中重物砸碎，骷髅们就扑上来用头撞，用嘴咬，被浩然正气化成了骨粉，还能在魔海汇成道白骨龙卷，沙沙研磨，攻击虽如瘙痒一般，但胜在绵绵不休而且接触面积极大，持幡修士灵力消耗愈发剧烈。
此消彼长之下，头顶魔海愈发显得沉重，压得罩子嘎吱作响，所有危险都不及这种声音令人心悸，那是真正的索命之声，被魔海吞没的下场就是神魂俱灭，一如眼前尸魔。
“所有人停步！四柱！起！”
顾叹的怒吼声从中军传来，圆阵四角光芒大盛，四色彩光及时一撑，才算将危机扭转了点。
前面传来阵金属碰撞的声音，金甲乐傀已被扯得四分五裂，零件散落在地面，又随着魔海涌动飘起，在空中碰撞绞磨，数息间便被碾成粉末，融入龙卷之中。明真脸色一沉，祭出慈悲普度剑却只斩掉些寻常魔影。
“啊啊啊，我不行了！”
一名练气修士被阵幡吸得双颊深陷，瞳孔发散，哭叫着丢开手中阵幡，第一个崩溃了。
自然是被大周书院压阵修士格杀当场。
阵内见了血，恐惧的情绪顿时蔓延，许多修为较低的练气修士不免手足发抖，“固然阵破一起死，但被吸干本源可要死在前面，还不如学他丢开手，到时候可能法不责众……”
这种想法一起，大家便你看看我，我看看你，都想找找还有没有人以身试法。
多罗森并未注意，倒是几个大周书院压阵修士经验丰富，连声喝骂，才勉强弹压下去。
疾风骤雨，令整整半年打顺风仗的楚秦盟猝不及防。
“快！赶快将驮兽辎重转移！”顾叹再命。
“快！快！快！”
虢豹冲到后队，不停催促。
许多驮兽也流露出人性化的害怕情绪，害怕地趴在地上，任驭手万般手段，就是不肯走。
虢豹干脆运起体术神力，一只只强拉过去。
他的伴兽豹子也用嘴叼起一只驮龟的缰绳，向中军方向使力拉拽着。
所有相关人等都学着前拉后推，好歹把驮兽们赶上了路。
“那个人！干什么的？怎不帮忙！？”
驮兽体型巨大，背上还驮着各种石质布阵器具以及练气修士必须的水和食物，虢豹弄了两三只就累得够呛，却见有位长得干瘦猥琐的筑基修士站在只驮龟身旁干杵着，不免心头火起，“你是要我行军法……”骂到一半，才看清那人早穿了琵琶骨，被锁在驮龟的腿边。
只得住口不管，悻悻然再去拉下一只。
此情此景，令郭泽后悔不迭。
他，就是这个被锁拿的倒霉鬼。
“怎么就管不住贪心呢！？”他在心里大骂自己。
白山散修出身的他也曾风光过。当年连水盟生变，境内大乱，成了****散修们的乐园，他便是在那个时候闯出了名堂，得了个‘地剑’的外号。倒不是他厮杀斗法如何犀利，而是多年走黑的经验帮他领悟了一个本事，可以御使飞剑收敛声息，贴地而行，暗杀犀利不提，争抢战利上更是一绝。
当然，大部分同伙在背后并不叫他这个外号，而是唤作‘地沟剑’，因为他为利于勾取死尸身上的储物袋，特意选用了一柄钩状飞剑，而且为人贪婪势利，又喜暗中下手，所以取‘钩’字谐音‘沟’，以表贬低之意。
命运无常，姜家从酆水一回来，姜明恪就将这些做黑的散修来了个连锅端，又辗转送予楚秦门，被沙诺带来了外海。
来外海其实也是做的老勾当，这半年他倒是过得还可以，虽然有些同伴因为私藏战利被行了军法，但前面那魔鲨贪尸和熊十四激斗时，他看到那精美的储物袋还是挪不开眼去，利令智昏，竟发了旧日贪病，做着别人都是睁眼瞎的美梦出手偷取。
结果就是被沙诺当场穿了琵琶骨，送到这儿来锁了，等候发落。
“要死要死要死。”他满脑子全是这两个字，“不死在魔物手里，回头也要被那北烈山老熊整死。我这辈子没干什么好事，果然报应不爽……”
正胡思乱想，却看见自家面前的防御罩外站着只魔物，头极大，像充了气的皮球般占了全身大半，无口无鼻无耳，只有双眯成一条缝的眼睛，弯弯的，好像在对着自己笑。动作极慢，但诡异地给人以优雅之感，一双短手轻轻在罩子上轻轻抚摸着，完全不惧浩然正气。
不多时，一缕缕看似无害的黑色雾气从它手中透阵而过。
见包括多罗森在内竟无人感应，郭泽心知不好，连忙想高声喊人。
张口却发不出声音，才想起来被下了禁制，只得奋力抖动穿在自家琵琶骨上的锁链。
他被锁的地方本就位于角落，正好驮兽转运噪杂，而且大家都认为待罪之人有什么反常举动很正常，都不搭理。
“完了，完了啊！”
他把锁链抖得哗啦啦响，见那穿阵而入的黑雾聚成一线，飘飘荡荡，往四柱之一的那只驮龟去了。
“来人！来人啊！”无声的呐喊着，终于等到虢豹再次过来，他那伴兽豹子将跟自己绑在一起的驮龟的缰绳咬住，奋力拉扯。
“喂喂！看这儿！看这儿！”郭泽发了狠，忍着钻心剧痛，尽一切可能地大幅度扭动身体。
那豹子果然看了过来，也是灵兽性情好奇，换了修士只怕根本不会理睬。
“看那儿！那儿！”
郭泽又挤眉弄眼，冲大头怪物的方向直努嘴。
豹子看到，身子先受惊弓起，反应过来后便猛扑过去，隔着防御罩子冲那大头怪物连声怒吼。
人与伴兽心血相连，虢豹很快被召唤了过来。
可惜一切都晚了，黑雾钻入那头驮着四柱之一的驮龟鼻孔，驮龟双目立时变成幽绿之色，突然发出狂奔起来。
四柱阵之一不攻自破。
大头怪物隐没不见。
巨大的魔海顺着塌陷的这个角疯狂涌入，后队转眼间压力大增。
阵中持幡修士同时吐血，许多练气修士当场栽倒，从此长眠。
“虢豹，将剩下的驮兽全推出去！不要管了！”顾叹亲自飞了过来，“多罗师兄！你带人去将那只驮龟制住！一定要保证它背上阵石完好！”他又冲邻近军阵命道：“各派五十人来后队支援！”
“按往日演练之法，圆阵，转！”他高声喝道。
这圆阵有一应敌法门，可绕圆心转动，这样敌人攻击一点，各队却可分摊压力。
虢豹终于明白顾叹之前命令自己将驮兽辎重移至中军的用意，有这些行动迟缓的物事在，则圆阵不可能运转灵便。
“是！”
他沉声应下，马上动手，带人将剩下这些可怜的驮龟们反往阵外推去。
推到跟郭泽绑在一起的这只，他随手将锁链斩断，又给他解开禁制，丢过去杆阵幡，“你戴罪立功罢！”
郭泽抖去琵琶骨上的链子，不及道谢，拿着阵幡就站住一位死去修士的位置，填补空缺。
输入灵力之前，他看到一只只可怜的驮龟哀嚎着被生生推出阵外，骨肉转瞬消融，只剩皑皑白骨架子，数息之后，化作碎末融入魔海龙卷，仿佛从未在世上存在过。
“我这辈子就到这儿了吧？”他暗暗想道。


### 第五百七十六章 首次合战下

楚秦盟这五千人是楸批到达外海的，大圆阵合练次数本就不多，在如此危局下运转十分艰涩。
多罗森所部得了其他各队人员补充后，尚能暂时稳住，可若是按顾叹命令转动圆阵，则不但起不到所预想的对敌效果，反而屡出差错，乱象四起。
“转！转！都转起来！”
“动作齐整些！”
“你！脚步慢了！”
“你们别走那么快！”
各阵之间衔接一个不好就会被魔物所乘，完全崩溃，举止儒雅如顾叹，这时候也急得跳脚，喝骂不休。
他越急，圆阵运转就越不如他意。
多罗森所部损失惨重，无论存活之人还是各家增援，看到身边倒伏的同门尸体，怎可能不心中生惧，巴不得圆阵运转，本方战阵好避开魔物主力的攻击。即使最勇猛无畏者，都不由自主地加快了脚底步伐。
而旁边的沙诺所部心态完全相反，这群乌合之众见圆阵运转，马上就要换成自家直面魔物锋锐，怎可能心甘情愿上前，白山散修的油滑性子上来，只拿眼神盯着别人，一步换做十步走，比乌龟挪得还慢。
一快一慢，背道而驰，阵型哪能不乱。
怒火攻心之时，明真悄然出现在面前，不避旁人，柔夷轻握，美目盯住他双眼，劝道：“事已至此，急也不得。”
“是。”顾叹猛地惊醒，不禁冷汗直流，“你说得对。”四目相对，两人握着的手紧了紧，一切尽在不言中。
“停！各队暂停移动！”
“明鹭、萧道蕴！你俩带人将后队地上尸身运入中军，妥善停放！”
“熊兄，佘家主、敢家主、祁家主、你等再各抽调二十五人，增援后队！”
“后队修士，轮流休息，不必死战！”
“沙诺！你若再整肃不好队伍，我斩了你！”
“明……咳，明师妹，你去帮手解决魔化驮龟，重立四柱！”
“多罗师兄，你去中军坐镇，专心三木阵罢！”
冷静下来，敏锐的战场嗅觉恢复，顾叹很快便咂摸出了关窍所在，先把自家先前的命令给否了，止住各队步调不一的行动，又亲自提剑冲入沙诺阵中，使出金丹修士杀意威压，越过沙诺，死逼着那些老油条按自家意志行动，面子上的情分也顾不得了。
这一变动立竿见影，暂停阵型变动，使得各队浮动的人心重新稳定了下来。
死亡修士的尸身被运离，加上附庸诸家的第二波援兵到位，独抗压力的后队修士们得到了轮换，终于逃离了触手可及的死亡，大松口气。
轮换下来的修士们退至中军，围在多罗森四周盘膝坐下，三色小花环绕，吞服丹药灵液后便专心打坐恢复。
随着慈悲普渡剑斩下那只魔化驮**颅，背部巨大的四柱之一随着它身体倾斜要倒下，虢豹运起体术，冲上前双手托住。可惜修为不够，独力难扛，伴兽豹子上前帮忙也是无用，眼看不出数息就会石柱压成齑粉。
“我来！”
熊十四见状，大喝一声，背后巨熊虚影再现，熊变一出，身躯胀大数倍，半人半熊毛茸茸地冲上前独臂一展，生生挽住，先救下虢豹，“啊！啊！啊！起！”熊吼声中青筋暴起，石柱终于止住倾颓，渐被扶正。
阵外魔物依旧汹涌，尸魔丛中，又零星出现魔鲨的身影，堪比金甲乐傀大小的魔鲨步步天摇地动，冲到阵前便沉腰用肩头直撞，“有功法宝物克制此魔鲨者，有沉重之类法器者，可自由出手斩杀！”顾叹连忙下令，展剑锋、明真等克制魔物飞剑的，还有些用印、山、砚等沉重法宝的，纷纷祭出宝物，专挑魔鲨下手，还好这些魔鲨也不如之前第一只强横，才算堪堪敌住。
还有许多欲魔的窈窕娇躯影影绰绰在防御罩外四处显现，各自挑中阵中某男修扭动身姿，吟笑连连，凭空勾人心火，许多持幡修士立时色魂授予，?脸痴迷地丢下手中阵幡，不由自主往外飞迎。
“咄！咄！咄！”
这次随队的大周书院押阵金丹稍为年轻，虽不如之前那个老到，但也明白已到了危急关头，一把抢过熊甫亭手中心正大旗，奋力挥动，浩然正气如浪急涌，舌蕴金丹浩然威压，将中招的众人震醒。
衣袂飘闪，危急关头，楚秦圆阵中人人忙碌呼喝四起，乱则乱矣，大抵还能各司其职，戮力共御。
正所谓风云变方知英雄本色，淘尽黄沙始见真金，到底谁是各家真正翘楚，于生死间一一展现出头锋锐。
各位金丹自不待言，展剑锋麾下前队稳如泰山，一指奔雷挥霹雳斩魔剑，魔海中电光浮掠，气定神闲。
沙诺知耻而后勇，一手执驱魔铃一手执飞剑，连斩阵中偷奸耍滑者数人，把这群乌合之众彻底驯服。
北烈山熊甫亭，人持心正大旗，伴兽熊持楚秦大旗，立于正中，巍然不动。
明鹭、萧道蕴两位十六、七岁的楚秦内门女弟子领人亲自扶伤救患，腥秽不避，后队中的修士尸身也处理得妥当。
空曲山阵中有一练气男修祁默安，风度颇似顾叹，俊秀犹有过之，主动请缨参与四柱阵重立，见识虽不及大周书院儒修广博，但胜在悟性高布设精准，有他参与，进度竟能倍增。
双联山阵中筑基男修宋仲谦，领军章法森严，双联山宋家这楚秦盟里次一等的势力当前表现竟十分亮眼，纪律犹在祁、敢等老牌家族之上，更是盖过沙诺所部甚多。
其余手段强横意志坚定之辈更是接连冒头，人一上百，各型各色，怯懦者成了强者们的衬托，沦为背景。
半个时辰之后，四柱亮起，后队修士再经轮换，楚秦圆阵企稳。
“圆阵，转！”
顾叹一声令下，五千圆阵终于以中军心正大旗为圆心隆隆转动，熊十四祭出大砚，冲尸魔前锋砸下，后队修士趁机脱离尸魔攻击，沙诺所部接力顶上。这样每队抵抗一阵，又留力三分，再不容易出现修士被活活吸干灵力的情况，每家都会轮到，也不容易滋生侥幸或怨忿的心理。
“停！下一阵准备！”
“各家不得懈怠，注意听我号令！”
顾叹环视场中，正面对敌者全神贯注，其余方向则抓紧时间养神休息，众人虽称不上气定神闲，但也已对魔海没那么大的畏惧之心，五千人，现在才真正称得上如臂指使了。
他长舒口气，退回中军。
“报！”
明鹭站在鹭鸟上迎前禀道：“阵亡七十人，本源受损二十四人，其余大小伤者近二百人。”
仅此一战，楚秦盟阵亡人数就是以往半年总和的两倍，后队及随队后勤辎重人员约七百余人，死伤近半……
顾叹听了心头一悲，转对大周书院押阵金丹道：“魔物强横，本盟实力有限，求南宫部前来增援罢。”
“这才走几步路，离目的地还远得很……”
押阵金丹指着姬兴德所布光线方位，回道：“情势已然稳住，你这圆阵可边转边前进，慢些就是了。无重大危机就贸然呼唤援军，可谓怯阵，你楚秦面子上难看，我回去也要担干系……”
顾叹早料他不肯，转而求道：“那就罢了。但是这魔修之狡诈出人意料，还请马上将此间情势回报，并附上伤亡情况，至于援与不援，我们不提，就让那边定夺好了。”
“嗯，也好，其实南宫家最好一开始就随在你家之后……”押阵金丹自无不可，随手布下个临时小法阵，冲里面呢喃几声，一道光随即从法阵内飞出，往回去了。
“但是你家也不能停留太久。”发完消息，大周书院押阵金丹又催促道。
“两个时辰吧，阵型还得磨合。”顾叹只能尽可能拖延。
那押阵金丹一听急了，“半个时辰最多了！你值当稳住了，拖着不动就安全了？我告诉你，尽快摆脱纠缠完成任务，早一刻消灭魔物才能真正安全！”
顾叹无法，只得又亲自下去调度，半个时辰后，楚秦圆阵一边绕着中军转动，一边再次顶着无数魔物缓缓前行。
漆山岛外，姬兴德人已去了前山，在场元婴只剩南宫止一人。
齐休拿到战损回报，瞳孔一缩。
“齐掌门如何看？”南宫止反做关切形色，道：“你久为红裳谋划，你说，我部是否应当立刻支援呢？”
齐休抱拳拱手，笑道：“前辈太看得起我齐某人了，军机大事，哪有我给您出主意的道理。”
南宫止盯着他谈笑如常的脸，三息过后，才扭回头，“既如此，那等等罢。”
“是。”
齐休再一拱手，便垂手退后，眼观鼻，鼻观心，动也不动。
“呵呵。”
南宫止暗中又观察了一阵子，还真看不出齐休显出任何异状，心中略烦闷，“既如此，我先回舱歇息歇息。”回到飞梭内自家静室，传音招来位附庸家族的金丹老修，叹气道：“看不出这齐休忒也忠心，故意做出一副硬气样子给我看，秦长风和多罗森两个呆子也拎不清！这还还真难倒我了，你对白山熟，所说罢。”
那老修笑道：“老祖您高高在上，对那些蝼蚁自然不上心，这楚秦盟里附庸众多，怎可能一条心？楚秦门里金丹修士十分团结，但下面人绝非铁板一块，只是筑基、练气什么的，我们南宫家去接触，未免有些……呵呵，有些失了身份……”
“追女人就不要顾什么身份了……”
南宫止不耐烦地打断道：“你跟我细细说说。”
不提这边两人重新谋划，那边楚秦圆阵往前行进，魔物依旧围攻不止，中间又翻出许多花样，都被顾叹领军一一化解，尸魔、魔鲨还有那欲魔这老三样自然纠缠一路。
倒是再没遇见那诡异的大头怪物。
轮到敢、祁两家合做的一处的联队，圆阵运转得越来越流畅，轮换顺利完成。
就在此时，魔物们突然陷入疯狂的躁动，一只只尸魔仰天长啸，碧绿双目化作赤红。
“这是……”
“变异？”顾叹心中升起道不好的预感。
很快，这些尸魔似乎从魔海里汲取了什么东西，不光双目，黑色裹体魔烟亦渐渐崩解，内里透出暗红的熔岩火光。
“小心他们自爆！”大周书院押阵金丹第一个反应过来，高声提醒。
他话音刚落，尸魔们挤得严严实实狂奔过来，‘嘭！嘭！’惊天动地的爆炸声连番响起，把人耳朵都要震聋。
一面熔岩之墙、爆炸之墙随后完全在祁、敢联军正面展开，阵外魔海立时空出一片，滚滚火狱取而代之。
正道浩然的阵法光辉，面对吞噬一切的炙热岩流也只能黯然失色，灵力流逝速度成倍增加，
祁、敢联军阵中持幡修士立即倒扑数人！
“虢豹，带人去支援！”顾叹连忙下令。
但是一切都晚了，再度栽倒数人后，祁家低阶修士突然有人崩溃，丢掉手中阵幡，发足往后狂奔，祁家家主举起飞剑要砍，却见是自家疼爱的直系后辈，一时舍不得下手，正犹豫间就有了二个，第三个……
甚少上阵的后队没有炸营，乌合之众的沙诺所部没有炸营，反倒是平常不上不下温吞吞的祁家炸营了。
火狱覆压下，祁敢联军防御罩正中先透出一个黑色小点，边缘还有点点火星，刺鼻的硫磺气味钻入每个人的鼻孔。
祁家家主手提飞剑呆立当场，面色煞白。
‘呼’，阵中忽起微风，将他道袍下摆吹得轻轻拂动。
他看到剩下来的低阶修士成片栽倒，敢家家主正气得眦目欲裂，冲自己怒骂着什么，但一点儿都听不见。还有许多族中子弟不敢跟自己对视，丢下阵幡值守，只顾埋头逃命。
死一般的寂静，一切声音都已传不出了。
十息之后，防御护罩整个被掀开，熔岩烈火瞬间灌入，填满。
楚秦圆阵顿时像是被剥了瓣果肉的橘子，凭空缺了一块。
数百人里，逃出来的不及一半。
虢豹冲到半路，突然跪地，吐出一大口鲜血，伴兽豹子刚还活蹦乱跳跑在前面，现在却已在祁敢阵中被烧化了。
“不要慌！邻近军阵不得妄动，中军随我前出填补！”
见此惨状，顾叹差点失态，但很快稳住心神，立刻着手扭转局面。
大周书院押阵金丹二话不说，再次布下传讯法阵，直接发出求救讯息。
岛外飞梭上，齐休将信交还南宫止，面无表情。
“看样子我该早派人去的。”
南宫止笑笑，不再管齐休，回身朝自家军阵一招手，朗声命道：“尔等出发罢！”


### 第五百七十七章 熊十四争宝

十天之后，位于魔海深处的漆山渐渐现出轮廓，本来一座雄奇巍峨的海上仙山，此时却被无数黑色藤须爬满，一条条竟似活物般缓缓蠕动，顶端有只巨大黑色魔花摇摇摆摆如伞盖般遮天撑起。
天空中，一扇白玉屏风高悬，正是海东城化神老祖之物，他还是亲自出手了，屏风射出道看似寻常的青光，正定在魔花蕊中，烧得黑烟滚滚，恶臭四逸。
纵然是化神之力，那魔花竟也还熬得住，并无一时被消灭的迹象，不停洒出无数黑色大头孢子，原来先前楚秦军阵遇到的大头怪物就是这玩意，它们灵智不俗，脱离花体后就急速往岛外四散飘飞，求寻‘生’路。早有大周书院组织的散修及各小家族修士把守在外，将整岛围得铁桶一般，死命守住，不教此物散落出去一颗。
又有两道白色光柱在漆山岛前后山脚直冲天际，光阵起处浩然白雾蒸腾，黑色魔海已浅淡了许多，并继续在被此阵鲸吸转化。被魔海压制的岛中灵脉又顽强地开始往外散发灵气，一切都在好转。
“阵亡……三百九十七人……”
其中后山阵势所在正是姬兴德所发光线落处，阵内，楚秦门几位金丹围坐一处，顾叹哽咽禀道：“重伤躯体不能复原者十一人，本源受损需休养者近五十人，其余轻伤五百余人！我……”
“我指挥不力，我有罪！”他扑倒在地，向齐休大声忏悔。
“不必如此。”
齐休伸手虚抬，打出记灵力将他扶起，温言劝慰：“古来征战几人回，厮杀场上，此等事终归难免。”他摆摆手，叹道：“若由我指挥，只怕还不如你。祁家制符炼器，子弟多安逸惯了，平日里乃守纪典范，临危却血性不足，家主又优柔寡断，不及当年祁冰燕多矣，当有此难。祁家家主已战死阵中，引发炸营的首恶也由大周书院处决，这件事就到此为止，不要再追究跟从之人，等岛内彻底平靖，多罗森，你代表我送死者归家安葬，重伤之人也带上罢。顾叹你统计好有功之人，除大周书院给的功绩点外，楚家与我再追加重赏……”
他心事重重，将善后赏罚之规定下便不再过问其他，具体军务仍放手交由顾叹操持。
顾叹随后举行评定，各队里，展剑锋所部照常得了第一，熊家第二，祁家虽然最惨，但叙功不讲人情，还是被定了个倒数第一，多罗森后队倒数第二，沙诺所部倒数第三。
金丹修士里，熊十四力挽狂澜，独臂撑起阵石，对四柱阵的修复居功至伟，当之无愧排第一。
筑基修士中，中军的虢豹迁移驮兽又带人四处救火，奔波各阵劳苦功高，还损失了筑基修为的伴兽豹子，第一次压过展剑锋，排了第一。
立功者自然各有重赏，又过了月余，整岛终于基本清理干净，魔花凋落，那些黑藤亦纷纷枯萎，魔物失了凭借，立刻褪去凶恶露出原本，数量最多的尸魔原来是岛中凡俗尸体化成，至于魔鲨则取自修士躯体与海中灵鲨头部拼合，有多少只魔物，就有数倍的生灵遭殃，用尸体做文章，种种奇诡情状惨不胜惨。那幕后魔修想必是个精通尸鬼道的家伙，他通过岛中地底隐泉中一眼海魔井逃跑，被海东城化神亲自出手摄回，不过这是后来战报中记述的，具体下场就无从得知了。
定海宗亦被从门中秘境里救出，事起仓促，他家秘境也不大，只得元婴老祖并少量高阶修士躲藏与内，算是不幸中的万幸了。
姬兴德择个好日子，举行了一场漆山岛大祭，楚秦全军大恸，与诸家修士一道祭奠本岛及此次合战中的死难仙凡，地主定海宗光漆山本岛一地死难者就以百万计，其他周边加总应超过千万之数。愁云惨雾中，大周书院派了飞梭来，接多罗森与匆匆制备的三百九十七口棺木归乡，其中祁、敢两家人最多，还有许多人尸骨无处寻觅，只得取衣冠充之。
另有五十人回海门岛养伤，还有数百受功修士不约而同选择换取长短不一的假日，楚秦五千人楸这漆山岛，战后仍驻留者竟不足四千人。
“你到海门岛时，将这封信让湘儿想办法交给南宫梦前辈。”
多罗森走时，齐休取出备好的一封信，递了过去。
“是。”多罗森收下，眼眶有些泛红，“我常年沉迷丹道不喜争斗，这次的损失，也有我无能之错。”他自责道。
“不必如此，各人有各人缘法，各人有各人长处，”
翌日，定海宗元婴设宴，请诸家高阶修士赴秘境聚会。
他家秘境位于漆山岛内一处天生的小空间裂缝内，跟黑河底部那个由精通空间道法的大德人造的不同，修士传送进入后无任何不适之感。内里极小，方圆也就约莫百余丈，还不及乙木御风梭内空间大，但贵在灵气充盈，灵地品阶跟思过山仿佛，定海宗高阶修士自然都已辟谷，在内躲藏多久都无问题。
“列位大恩，我敖某人来日结草衔环以报！请！”
定海宗元婴敖漠修为元婴后期，在外海，定海宗本与海门岛相类，毫无疑问是除冰源岛和海东城两家化神宗门外的顶级势力，魔灾一过，虽然高阶修士还在，但下层仙凡被一扫而空，已如浮萍一般，再想恢复往日盛景只怕是不易了。
不过那些都是后话，现在的定海宗诸人死里逃生，对救援各家的感激之情是真心实意的，敖漠久居上位，亦是个有大气魄的人，“魔灾来得突然，我只来得及收敛部分门人还有本门秘库，请看……”
他当先举杯邀饮，然后马上就上干货，抬手打出一道法诀，身后现出一座幻阵门户，上方写着四个大字‘漆山秘藏’，磅礴宝气透过门户往在座众人直扑，熏得人贪心大起。他又取出自家腰间储物袋，当场祭出，数百件各类玄奇宝物挨个从储物袋中飘出，飞入门户之内。
“敖门主这是做什么！？”姬兴德见他这般做派，颇为不悦，于是皱眉诘问。
“我无丝毫夸富炫宝之意。”敖漠笑道：“此间便是我门中秘藏，这次受诸家救亡存续大恩，敖某人只能以此间宝物相报。”
他这么一说，在座诸人无不内心暗喜，元婴自然不会表露形色，但几位定力稍差的金丹修士气息难免现出一丝不稳。
熊十四便是其中之一，他本有些贪杯，定海宗这次拿出来宴客的灵酒又十分珍贵，当然酒性也霸道，此时已有些醉意，齐休赶紧拿眼色警告。
“若是为些许外物，我等又何必来外海厮杀搏命。”楚问冷冷回道，他的银酒壶挂在腰间，这次却没多喝。
“嘿嘿，齐云山楚云峰自然看不上我家这些东西。”敖漠不以为意，戏谑道：“再多外物，也还不完你们这次的恩情，再说老夫也舍不得呢！这样，咱们权当宴席间做个夺彩头的游戏，列位元婴代表各家，入内自取一宝，拿出来大家一同品鉴，比比见识眼光，如何？”
这么一说，大家面子上都下得来，自然无拒绝之理，黑风谷元婴大笑道：“如此甚好，不过此间若论见识眼光，只怕谁也比不上南宫止老弟了。”
南宫止正想笑着谦让两句，不防席间有人大声嚷道：“不公平！不公平！”
众人无不侧目，定睛一看，竟还是熊十四，齐休在他身旁又尴尬又生气，用一双要吃人的眼睛瞪着他。
“噢？”敖漠休养自不用提，笑问：“敖某人有何不公，这位贤侄但讲无妨。”
“只拿修为看人，不公平！我楚秦盟此次为救你这破岛来了五千人，死伤千余！他南宫家只三千六百！跟在我们后面走，几无损失！结果只凭他家有元婴修士就能入内取宝，怎么？我们出的力不是力！？我们死的人不是人！？”
熊十四不知怎地，豁出去般的大声叫嚷着，说完又顺手拿起席间的酒壶，一仰脖子，咕咚咕咚往嘴里灌，丝毫不讲风度仪态，愈发醉了。
南宫止将酒杯往桌上重重一放。
齐休听得解气，但感应到楚神通投过来为难的目光，还是传音劝道：“尽说些醉话！一件宝物而已，何必闹得大家面上不好看……”
“我……”熊十四搂着酒壶，像犯了错的孩子般地红着眼睛，呜咽道：“兔死狐悲，物伤其类，祁家敢家，惨呐！”
断臂还未长出，他一边袖管空空荡荡，本是个粗中有细最在意面子的性格，此时却做如此情态，虽是醉话，却分外显出真情。
齐休心内恻恻，一时也不知说些什么了。
楚问大有深意地瞟了南宫止一眼。
姬兴德若有所思。
黑风谷元婴倒是微微点头，颇有赞赏之意。
“今日喜宴，何必如此？”楚神通胖脸堆笑，打着圆场：“这样，齐休，你代我进去，挑一件罢！”
“哈哈哈！”
敖漠放声大笑，抚掌道：“我的错，我的错……”他对楚神通道：“不必如此麻烦。”又转向齐休，“齐掌门，是老夫的错！你家英勇事迹我怎能不知，只是我原以为……呵呵，我的错，我的错！算你一个！”
齐休连忙起身行礼推辞。
“你应得的，何必推辞。”南宫止阴沉着脸训道。
“应该的，应该的！”敖漠眼珠子往场中诸人脸上滴溜溜一转，又道：“这样！虽是游戏，但还是要讲点公平，咱们都是齐掌门的前辈，靠着多痴活些年岁本就占了便宜，不如让他第一个取宝，如何？”
众人自无不允。
齐休还待推辞，熊十四又在那胡嚷着什么让你去就去，扭扭捏捏像个娘们儿的怪话，已是坐不成坐像，完全醉了。
楚问传音过来，“你进去罢，快点结束，此地多留无益。”
齐休只得当先踏进这漆山秘藏，入内一看，约莫是被秘境大小所限，这处漆山秘藏空间并不甚大，甚至不如思过山藏经阁，整个空间虽显局促，但完全被磅礴宝气笼罩，玉简、书籍、飞剑、法器、丹药形态各异，应有尽有，层层叠叠堆挤在一起，怕不有数千种，溢彩鎏光，美不胜收，齐整玄奥的封印牢牢保护着它们。试着用本命天赋察宝光去看，大多都辨认不出，说明起码是四阶，甚至四阶以上！
得入宝山，心中却完全没有惊喜贪慕之情，看着眼前的书架宝箱，老是和被抬上飞梭的具具棺木联系在一起，意兴阑珊。
“察宝光既然无用，单凭我的见识，连古熔都赶不上，无从选起，干脆就别想许多，单凭眼缘罢。”
打定主意，随便扫了几眼，看见书架顶部一根被打了封印的丈许长碗口粗的焦黑原木，不知怎地，还真就觉得与己有缘，“以前就用坏掉好多棍子，难道我天生喜欢棒状物？”心里吐槽一句，直接拿了就走。出来时，对秘藏内的其他物事连点印象都没了。
“这么快！？”
敖漠看见齐休手中原木，瞳孔一缩，抚掌大笑道：“原来是真人面前不露相，齐掌门好眼力啊！”他取过原木，使个法诀将封印揭开，一股精纯至极的木元素之力以可称暴戾的程度扩散而开，“这便是那朵祸害我漆山岛的魔花魔化前的精华部分之一，一只五阶花妖的主干啊！”
在座金丹修士无不啧啧称奇，目光中尽是艳羡。
黑风谷元婴也大笑道：“齐掌门快快将其炼进法宝里罢，否则，我怕我管不住自己的手，出去就把你给抢了哈！”说完，还朝齐休眨了眨眼。


### 第五百七十八章 路线的变更

漆山岛，久违的*光洒满海岸，往日港口繁华不在，魔灾肆虐后留下的无数垃圾杂物淤塞低处，犹如被飓风扫过。
数名黑衣修士在低空御剑盘旋，正仔细寻找着各种遗落的仙家物事。
海浪退去，许多碎木随之漂走，冲刷过的沙砾间，某物露出晶莹一角。
“我先看到的！”
其中一名黑衣修士兴奋喊道，立刻祭出件铁爪法器去抓取，其他人便笑嘻嘻地表示懊恼。
不防一柄带钩飞剑早借着各种垃圾遮掩，如游蛇般贴地飞到，堪堪在铁爪之前钩住那物破沙而出，原来是方二阶玉印法器，众人还没反应过来，飞剑带着那方玉印就疾射而去。
“又是那些红袍狗！”
眼看到手的东西没了，黑衣修士们哪肯罢休，当即大呼小叫地循着飞剑轨迹追去，果然看见一位红袍筑基猥琐躲在处断壁之后，正将玉印收入自家储物袋中。
“站住！”
几人配合默契，呼啦散开，联手祭出飞剑，打横拦住那人去路，骂道：“敢抢我黑风谷的战利，你好大的胆子！”
使带钩飞剑的红袍筑基自然是郭泽了，他嘿嘿一笑，不紧不慢说道：“说好的山前归你们，山后归我们，井水不犯河水，怎么，仗着门派势大就能不讲规矩？”
“啊呸！”
那使铁爪的黑风谷修士勃然大怒，啐道：“此地明明位于山前，红袍狗捞过界还狡辩！已不止一次了！感情亏还没吃少是罢！？来来来，咱俩做上一场，今日老子非得好好教你认认路！”
郭泽也不说应战，拿手一指远处漆山，“你们没长眼吗？看清楚，此地明明位于山后，自然归我楚秦。”
“睁着眼睛说瞎话，明明是前山！”黑风谷修士立刻反驳。
“后山！”
“前山！”
“后山！”
“……”
其实此地位于中间线，既不属前山也不属后山，按理说谁先抢到就是谁的，手快有手慢无，黑风谷修士却不可能讲这个，团团将人围定，目泛凶光。
“怎么了！？怎么了？”
这时候又有数名赤袍修士从后山方向御剑飞来，打头的正是白沙帮掌门沙诺，“好哇！”他看见黑风谷诸人远远就骂上了，“又是你们！短短几日已数次殴伤我家儿郎，这回还敢猖狂！老子教你来得去不得！”亲自带人，反过来把对方给围了。
“哼！”
黑风谷的人哪里怕他，“给你个胆子！”一边不屑回骂，一边拿出道烟花打出，不出片刻，便看到从前山方向飞来群黑压压的人影。
“谁不会叫人！”
定海宗只剩了些高阶修士，已难以面面俱到管理整岛，干脆默认光复诸家在岛中搜检遗物以为战利，这种事齐云楚家与南宫家不屑为之，只黑风谷和楚秦盟能拉得下脸来，两家便约定平分整个漆山海域，各自发财。但仓促间难免有些规定不细致的模糊地域，两家已在这类地区发生过数次冲突，黑风谷人多，修士又强又横，无论单挑群战，楚秦盟都是吃亏的一方，沙诺吞不下这口气，果断也放出讯号，要烙人过来大干一场。
人越聚越多，两家对圆先互相骂阵，楚秦多年正道教化，人已不似以往粗鲁，黑风谷底层修士则污言秽语不绝，其中翘楚拐弯抹角搜穷词句，骂人也能骂出花来。
黑风谷来的人多修为还高，沙诺心里一估量，打应该打不过，可骂也骂不过，正做没理会处，前山方向传出苍凉悠远的骨角之声，无数大小蜉蝣遮空而起。
“儿郎们，该走啦！”
黑风谷元婴一声降下，这边厢黑风谷修士便不再纠缠，纷纷各施手段，往自家蜉蝣处回飞。
同时后山数艘青色巨梭缓缓升空，齐云楚家和楚秦盟亦发出了召回讯号。
架没打起来，沙诺不由暗自庆幸，见自家所?也纷纷御剑要回去，立刻上前一把拦住，“先别跑，老规矩！”他逼着郭泽等人先排队交出储物袋，细细搜检，将他们捞到的宝物通通收拢，包括那枚玉印在内，才一一放人。
与此同时，一艘极大的纯黑色蜉蝣空艇内，十岁出头的魏敏行正跪在黑风谷元婴面前。
“这是齐休送来的，说他修的是我外道一脉功法，求随在本门游学几年。”旁边一名黑风谷金丹介绍道。
“哦？可有说头？”黑风谷元婴看着魏敏行，饶有兴致地问道。
“好像说他是原来正气坊附近的魏家子弟，与我黑风谷有些渊源。”黑风谷金丹答道。
“哪个魏家？”黑风谷元婴追问。
“呃……似乎最后一任金丹家主叫魏玄，后来迁去白山了。”黑风谷金丹也不太肯定。
“魏玄？哦……想起来了。”
黑风谷元婴拍拍脑袋，“是那个聪明过头的小家伙啊。嗯……”他沉吟片刻，笑笑，“也罢，让他随我座下，当个奉茶童子罢。”
……
这边黑风谷和双楚楚秦刚准备出发，而那边南宫家早离开一步，如今飞梭已停在海门岛，暂时休整。
静室中，南宫止亲手冲一盏茶，笑眯眯递给面前女子，问道：“谁求你来的？楚神通？”
女子面如白兰，气度娴雅，与他面容略有肖似，不是南宫梦是谁，“湘儿，想必是齐休教多罗森吹的枕头风。”
“呵呵。”
南宫止冷笑，用手轻轻敲打身前几案，“你不认同？”他问。
“何必？”南宫梦反问。
“你应该能懂我的。”南宫止抿抿嘴，低头盯着自己的手，缓缓旋腕握拳，“我一定要得到，我终将得到。”
“止在何处呢？”南宫梦又问。
“止在该止处。”南宫止答。
南宫梦悠悠叹口气，香风一卷，人便消失不见。
……
齐东城，楚问腰杆挺直，坐于蔡渊面前。
“这事，你得管。”他硬邦邦地说道。
“男女之情，我怎么管？”蔡渊面如重枣，看不出任何态度。
楚问眼中精光一闪，“我三楚在外海出生入死，不喜欢麻烦！”
“呵呵，没有麻烦，你给我出了道大难题啊。”蔡渊笑了。
“我的意思你懂，我的性格你也知道，那白塔城我说放手就可以放手，而齐云大位……”楚问提起银酒壶，猛灌一口，“只怕有人就舍不得放手了！”
蔡渊沉默。
楚问也不再说话，一口接一口地喝，喝得醉醺醺的，不打招呼，站起踉跄离开。
……
海东城，姬信隆故居。
“我来请前辈澄清件事。”齐休礼毕，恭谨问道：“从贵门那里，南宫仅仅只讨得了几件渡劫秘宝么？”
姬佳芊眉头一皱，“仅仅？你以为渡劫秘宝是墟市里随处可买的东西么？”
“呵呵，我不是这个意思。”
齐休笑笑：“南宫家之前是和归儒走得近对吧？酆水开辟之后，南宫木虽敲的是你归古，但归儒目的未成，他与归儒之间只怕嫌隙更深对吧？你们归古反正是敲也被他敲了，倒还不如和他家交好，再添一重要羽翼，对吧？”
姬佳芊不防她说得如此直白，略定了定神，才回道：“就算是，这种事也不是你，或者三楚可以过问的。”
“就怕你们已将我的主家做了交易！”
齐休语调转厉，“让我猜猜，除了那几件秘宝之外，当南宫木提出要南楚、楚秦之地，并将楚红裳嫁给南宫止这点小要求时，那时候被逼到悬崖边上的你们，万没有不答应的可能罢！？”
“绝不可能！”
姬佳芊露出嫌厌的表情，“我明白你意思了，但我也早说过，我们是有底线的。几件外物做做交易无妨，出卖支持我们的人，还从未做过！”
“底线？呵呵。”
齐休步步进逼，讽刺道：“你们的底线在酆水那的鬼修小世界么？”
“你不知内情，而且我也不必跟你解释。”
姬佳芊一甩袖子，“回去告诉楚红裳，我会想办法帮帮她，但你最好也替我警告警告她，不要胡思乱想！”她顿了顿，又道：“开辟战争我经历得多了，对你们这些豁出千年积蓄，掏空家底来博个前程的家族我也见得多了，当战事艰难开始大批死人的时候，领导者往往承受不住损失，心思不宁，甚至会认为是遭人迫害。战场瞬息万变，我大周书院不可能面面俱到，运气不好，一时的损失难以避免，但切忌不要产生妄想！其实有我大周书院在，你们的敌人们这时候不可能敢于下手，但规矩是死的，人是活的，他们往往会变幻手段，用各种方式诱使那些你们加深妄想，一天到晚害怕这个害他，那个害他，结果反而自绝大周书院，自绝于友军，最后玩火自毁！”
齐休仍不肯罢休，“前辈说了这么多，我一定转告。但我还要再问一句，和南宫木做交易的，不是前辈罢？”
“你！”
姬佳芊大怒，不复往日潇洒从容，猛地站起身，手指齐休，“你知你是在质疑谁么！？”
“嘿嘿。”
齐休也站起来，“不是我在质疑谁，我这辈子见得也不少，化神修士……嘿嘿，也不是没有秘密，没做过亏心事的。”他一拱手，“楚红裳的性格想必你也有所了解，她不愿做的事，谁也不能强迫她做，她让我给你们打个招呼，‘身死族灭可矣，屈折而活不行！’话已带到，告辞！”
说完，也学着姬佳芊将大袖一甩，转身离开。
……
数月之后，南宫家飞梭内。
楚红裳俏立于南宫止身前，红衣如火，美艳绝伦。
“你看，我终于让你主动站到我面前了。”
南宫止丝毫不掩饰目光中的爱欲，直勾勾地盯着她，“考虑得如何了？”
“你暗中招揽楚秦门的秦光耀，又大张旗鼓与裴家的裴双见面，究竟何意！？”
楚红裳不答他话，只管自己问。
“闲棋冷子罢了，你不也是四处在找人嘛？”
南宫止嘴角微扬，“我属意秦长风接掌楚秦，自要替他谋划一二。而裴雯与你，呵呵，不过是些陈年误会，与高和同生死大仇截然不同，我既然要娶你，自要替我妻子分忧，有我南宫家做中人，可轻轻松松让裴雯甩开高和同，与你捐弃前嫌，两家再度和好，亦能成就一番佳话。”
“虚伪！”
楚红裳斥道：“你无非就是想尽办法逼我就范！若我不同意，只怕你还要跟裴雯联手罢！？”
“那你同意不呢？”
南宫止眼中热火更甚，“是，我是在逼你，而且会步步进逼，你不同意，前面的路便会越走越窄，可只要你……”他又上前想搂楚红裳，被躲开后也不生气，将触到对方衣角的手指放在鼻尖嗅嗅，满脸沉醉，“与我修成道侣，到时候天下之大，没我俩解决不了的事情，成就不了的事业……”
“哈哈哈！”
楚红裳忽然大笑，笑得差点弯下了腰，“不过是个乘人之危的伪君子罢了，我倒要看看，你能把我逼到何种地步！你配把我逼到何种地步！”
说完娇躯一闪，人便出现在梭外天空，卷起红云万丈。
人早走远，南宫止眼神空空洞洞，还盯着她刚才站立的地方，不知在想些什么。
“老祖。”
此时有弟子在外禀道：“姬兴德忽然来信，说进军路线有所更改。”
“噢？”他将那人唤入，问道：“怎么改的？”
“我们本该在鱼尾岛与大军分开，与三楚一同前往白塔城，如今已被改成随大军前往冰源岛那路！”弟子托着一卷锦帛回道。
“什么！”
他立刻将锦帛摄入自家手中，展开一看，果然如此，军令下方姬兴德的签名犹为刺眼。
“滚！”
阴沉着脸站立数息，他突然一声怒吼，将弟子斥退。
手中锦帛早被元婴之力捏成齑粉。


### 第五百七十九章 鱼尾岛分兵

六年后。
鱼尾岛。
魔烟刚刚散去，阵法护罩在这座不大的岛屿上撑起，内里密密麻麻的临时居所已近完工，修士们人头攒动，穿梭奔忙。
六年间，随着光复海域的扩张，三路大军愈发壮大，陆续加入的大小势力数不胜数，此时的鱼尾岛，修士总数已超十万，这还只是北路军的一部分。
“两年之前我们就该站在这里。”
楚问立于山顶，脸色阴沉地俯瞰全岛，“一个永远都不能按计划达成目标的人，可能登上大位吗？”
六年间，南宫止穷追不止，跟狗皮膏药一般贴在楚家附近，特别跟裴家搭上之后，他手段一日比一日下作。
在外海，如定海宗那般，在魔灾中幸存但仅剩高阶修士空架子的宗门接连光复，这些宗门的当务之急便是补充下层人民，于是纷纷开出了极为优厚的条件招揽各方仙凡。如定海宗者自不会反过来挖有救命之恩的北路军诸家墙角，而此时裴雯身份的便利就凸显出来了，有他这个负责南路后勤的齐云元婴在南路幸存诸外海宗门间搭桥，又有南宫止这齐南化神家族元婴作保，他们便可以放手蛊惑三楚及楚秦的门人附庸，离心离‘人’。
六年前，敢家在漆山岛死伤惨重，与犯错的祁家关系急转直下，当年敢家将空曲山卖予齐休，然后由齐休赠予祁家，这件当年看起来两全其美你情我愿的事，现如今的敢家人回忆起来可完全是不同滋味了。亏，怨，抱着这样的心里，敢家很多人想趁机向祁家讨还空曲山，祁家虽有错，但那么多人为楚秦而死，齐休怎可能落井下石，否决此事后，敢家部分心存怨忿修士很快被南宫止派出的说客所诱，决定在小魔渊开辟结束之后迁往外海南路某岛。
三年前，南楚附庸龚家，即楚庄媛生前的夫家在遭受重大伤亡后，亦有部分族人求去。
一家是楚秦四大附庸家族之一，一家是南楚金丹附庸家族，两家内部近半修士和凡人即将迁出这件事瞒了人，六年间，陆陆续续又有许多中小家族做出了迁移人口的决定，外海光复战争相对顺利，他们自不可能这时候举族反叛，但移走部分人口去开枝散叶却没什么心理负担。
除了挖墙角，南宫止还广泛插手三楚及楚秦一系的继承争议，秦光耀素来支持同族的秦长风接任楚秦掌门，人又不似秦长风淡泊，南宫止许诺外援，又用助其结丹相诱，年已一百二十四岁的他哪能把持得住，已完全倒向南宫止。三楚与楚秦其他门人附庸的家族中亦是如此，凡有继承争议的，无不受南宫插手困扰，人心浮动。
跌跌撞撞，备受掣肘，整个三楚与楚秦联盟就在这种持续的失血状态下战斗了六年，加之战争中不可避免的死亡，内部已如随时会爆炸的熔炉一般。
潇洒不羁如楚问，六年下来也被折磨得心力交瘁，为蔡渊而战，却未能被蔡渊保护，而半途抽身更无法面对死去的门人子弟。此行为他楚问而成，所有的牺牲和伤害他都要背负责任，禀行正道的他心里的痛苦彷徨不足为外人道，但话语间的怨愤之情已难以遮掩了。
“想开点。”
素来喜欢说些家长里短之事的楚神通此时却豁达得多，摸着圆滚滚的肚子开解道：“即便能登大位，蔡渊又能耐齐南何？对我楚家最重要的白塔城之战，他已延请齐东化神与另一位化神出手，有双化神坐镇，到时白塔城岂不手到擒来？而且战后赏功方面他不是也答应从中使劲吗？在能力之内，他对我家的帮助已不少了。有他帮忙，等拿下白塔城，估摸着咱们就可提前凑够分封所需战功，到时候小魔渊开辟只需应付一二便可，会轻松许多。”
“你就是对他太信任了！”楚问硬邦邦地责怪道：“承诺若是可信……”
“你俩别吵了，想点开心的事罢！”
楚红裳美目眯成一条线，笑着凝视天边初生的朝阳，心情意外地不错，她打断两人渐起的争执，“终于可以甩脱那人了，?是么？”
她指的是鱼尾岛分兵，南宫止将会随北路军大部队前往冰源岛的事，“今儿你俩可不许败兴！”又扭头朝身后的齐休眨眨眼：“你也一样。”
眼波流转，笑颜如花，仿佛世间所有的美好集于一身，今日的她少了许多平素的凌厉，多了些小女人的纯洁天真，朝阳如她，初生无邪，三个男人于是不约而同地将嘴角往上抬了抬，挤出一丝微笑哄着。
“想喝点。”
她突然说道，俏皮地冲楚问伸出手，“酒来。”
“是。”
楚问本是个喜谑的人，见状马上丢开烦恼，躬身作态，从储物袋里取出件天青色的玉盏，将腰间银酒壶取下，斟满，“客官您的酒。”他拖个长腔，趋前躬身，双手将玉盏呈上，学足了凡俗里店家酒保的做派。
楚红裳接过，抬手将玉盏搁在唇边，看了眼渐起的朝阳，然后一仰脖子饮尽，自有别样潇洒风流。
“魔烟起时，执酒提兵，烈炎过，万里海波靖。人世风光，红尘莫染，红尘事……”
口占阙词，举盏与那朝阳一撞，“自有他人吟。”然后随手掷还，“分兵合议，我就不参加了，带人先走一步。”
她不想见南宫止，此举乃题中应有之义，又问齐休：“你何时出发？带多少人？可同路？”
在中路军方向，铁风群岛收复战也将马上开始，史万奇邀齐休前往协助，这六年间，他无偿支援三楚并楚秦联军许多驮兽，该到还这份人情的时候了。
“随时可以走，我亲自带顾叹、明真并展剑锋和沙诺所部共一千人去铁风群岛，同路……”
相对鱼尾岛，冰源岛在北，白塔城在东，而铁风群岛在南，齐休心里估算了一下，“大概不同罢。”
楚红裳丢过来个白眼，“那就来日再见了。”当即卷起红云一朵，飞入乙木御风梭，带领南楚门并剩下的楚秦联军，洒脱离开。
她前脚走，齐休这边告别楚问、楚神通，也领着顾叹、明真、展剑锋、沙诺等人出发，另外还从海门岛唤来了对铁风群岛颇有了解的柳光。
“为何心绪略有不定呢？”
六年来，他不放过一丝机会修行，但不知为何，这次在飞梭里竟有些坐立不安，感应不到出处，只得先闭目捋捋思绪。
楚秦盟在厮杀动荡中摇摇晃晃走了六年，来时六千余人如今已只剩下五千整，其中补充了一些外海招纳的幸存散修，另有部分是楚秦之地新长成的年轻人，死伤不可谓不惨重。纵然南宫止以为弄得他十分难受，但齐休两百年人生，这点儿挫折压根不算什么，祸兮福所倚这句话，他是很笃信的。
如今楚秦门顾叹、齐妆、秦长风、多罗森、古铁生、明真等金丹自不用说，展剑锋、虢豹等中生代已能独当一面，还有一直带在身边的全新一代正在茁壮成长。楚秦盟里也是人才辈出，沙诺已筑基圆满，祁默安已筑基，其余等等各有缘法，不再赘述。
“你离散我门人子弟，我正好纯洁坚固自身，你害我伤亡增加，我正好淘汰孱弱，你为我竖许多敌人，正好省却我一一辨别的功夫，兵来将挡，亡羊补牢，将来胜败犹未可知也。烦心事，红尘事，哪会令我心忧自扰，耽误大道？”
他摇摇头，甩开这桩，“那么，就是它了。”
将神识沉入识海，内里本命猴子正抱着一跟顶端镶着件双面镜子的黑色木棒熟睡，这件得自定海宗的五阶花妖主干他已得了六年，近日才勉强将其与自家宝镜炼化一处。
张口吐出，祭在半空，细细端详。
如今自家法宝已不能叫通明幻镜了，远远看去，黑色长棍是枪身，悬灯蛟骨暗纹密布，头部与莽古阴阳珠相连，然后是原本的通明镜，闪亮的镜子已非椭圆形状，而像是个水滴形枪尖指向天空。正面依旧通明，烈阳鸟在镜中闲适地梳理羽毛，将棍身一旋，幻珑一面，悬灯海蛟在里面摇头摆尾，游得欢快。
“喝！”
运起炼体功夫，双手执起这杆莽古通明枪，使力一记‘直刺’，枪尖无声无息，却仿佛能割开万物。莽古珠中分出阴阳二气，一入通明，一入幻珑，通明烈阳鸟和悬灯鬼蛟便呼啸而出，至阳至阴之物，如双龙抢珠般绞缠攻杀，声势极盛，任何同阶修士只怕都要掂量掂量这一击之威。
“收！”
不等攻击落实，他又抖腕将一鸟一蛟回收，“阴阳，生！”那莽古阴阳珠中分出去的阴阳二气又回流回来，被珠子渡入枪杆之中。五阶花妖本就生机惊人，被这阴阳二气一激，顿时溢出股精纯至极的生命之力，源源不断输入齐休肉身，仿佛无穷无尽。
“如此一来，我与人对阵时，可随时疗补自家伤势，倒是个打持久战的好法门。”
上次与霍白决斗时，本命猴子撕碎通明镜中灵龟器灵，用以紧急治疗齐休伤势，此法有用归有用，但副作用也是巨大。自将这五阶花妖主干炼入法宝，齐休便一直想挖掘其木属性生命力强韧的特点，复制当年妙用，近日终于有所小成。
“但是怎么就那么别扭呢？”
虽对改造后的法宝功效颇为满意，但心中就是觉得不舒服，“好丑。”盯着这杆枪想了半天，嘴巴不由自主吐出两个字。


### 第五百八十章 心中的不安

铁风群岛，御兽门飞地之一。
如柳光之辈，凡对此岛有些了解的，都说是荒芜贫瘠之地，但这不过是眼界低微之人基于自身认识角度的偏差罢了。
御兽门向来需求明确，二阶风磨铁，二阶铁风鸥等物只有此地能得到，就这一点，此飞地的价值就够了。所谓的烟花锦绣物产丰饶，在超级宗门眼里值得什么！而且这些物事每年大量出产，其总值几何外人根本无法得知，又怎能妄言此地贫瘠？
更别提……
齐休可从没忘记赵恶廉和唤魔土那茬糟心事，要是赵恶廉没死呢？要是他真的弄出了唤魔土，而且就是根据自己臆测的配方得来的呢？
要是……这外海魔灾，跟唤魔土有关呢？
此中利害可大可小，来外海这几年里他总没忘记这事，一直暗中打听铁风群岛收复战的情况。正好这几年史万奇跟楚家关系弄得不错，又主动邀请参与此战，齐休思考来思考去，还是决定借支援史万奇还人情的机会，亲自跑一趟，说不定能从中觅到机会做点儿什么，消弭隐患。
基于这个想法，他将带来的展剑锋部五百人和明真交由史万奇直属，权充场面，又派曾在铁风群岛呆过许久的柳光去史万奇处常备查问，而自己则跟顾叹和沙诺这两个精明能‘变通’的一道，领着沙诺所部五百人讨了防御外围和善后的活计。
“都把眼睛擦亮一点，特别注意那种不太合理的微小细节，临机应变。”
他不好跟顾叹、沙诺明说，只能如此吩咐。
只是心中的不安感，依旧没有褪去。
又全然不似心血来潮般对自己生命危险的警示，令人摸不着头脑。
“恐怕这次的决定做错了……”
当看到铁风群岛外议事殿的场面时，他心里咯噔一下，情绪愈发沉重了。
殿内来人的身份令他完全意想不到。
执法峰主事荆山守，齐云派举足?重的元婴后期修士，面无表情坐着，身后立有一大群执法峰修士，刑剑也在其中。荆山守看见进门的齐休，颇有意味地深深盯了几眼，而刑剑则装不认识。
齐东城元婴后期修士滕远旗亦是如此，他身后的那拨人中有跟齐休交情不错的滕远阁，他冲齐休点了点头，权作致意。
还有海东城元婴后期修士芩熙照……
三拨人几乎将这临时建起的议事殿站满了，玉鹤坐在一侧，依旧是那副事不关己的冷漠态度。
此时史万奇的心情只怕比齐休还沉重。
这位准备出来独过的御兽门元婴高坐上首，脸色阴郁地将眉间拧成了一个‘川’字，根本顾不上齐休，只随便摆了摆手，示意现在不要上前见礼。
齐休只好自个儿找了个角落站定。
“我辈御兽门修士向来说话直接，列位勿要见怪！”史万奇说话中气十足：“是，我是邀请过一些贵门的人支援，但可没指望，也不指望是今天这般阵仗！咱明人不说暗话，到底是何目的，还请列位给个说法！”
他这话含怒而发，肩头黑鹰更是目露凶光，恶狠狠盯着在座诸人。
三位元婴后期没立即回答，其他人自不敢出声，殿内一阵尴尬的沉默。
齐休听得不明所以，躲在后面闭目运起全知天眼，也并不能从众人神色上看出什么，只从座次上分析，按常理，这三人位序应是地位崇高的荆山守坐首位，而海东芩家一般会让齐云滕家一头，可此时的位序却正好相反。这说明他们不是一道来的，荆山守最后到，而海东城的芩熙照坐在客席首位，那么他应是第一个到。
另外，这三人中，荆山守重头到尾就没参合过光复战争，另两位也只是负责后勤，也没有参与过实际的作战，这次却突然跑来铁风群岛，其中必然有重大隐情。
最先动作的也是这位芩熙照，他站起身，朝史万奇谦冲一礼，笑道：“史兄切莫误会，芩某并无前来争功之意，可能是下面人传错了你的意思，我只听说是邀我等前来襄助，以为攻岛欠缺人手，没料到是误会一场。既然有滕兄和荆兄在，那也不用我出什么力了，哈哈，告辞。”
“告辞，告辞。”
说完冲荆山守和滕远旗拱拱手，很干脆地带人离开。
他前脚走，滕远旗也说了番差不多的场面话，后脚跟着去了。
“滕兄，留步。”
齐休趁滕家众人往外走的机会，装作找滕远阁说话，也溜出了门口。
芩家和滕家既然这么大张旗鼓地来了，就不会不考虑史万奇的反应，能让他们果然走人的绝不会是史万奇，九成九是因为齐云执法峰的参与！齐休何等样人，看到他俩都要走，立刻就品咂出了其中关窍，既然是执法峰已留心上手的地方，那自己这个心有鬼胎的人绝留不得！想在荆山守眼皮底下浑水摸鱼？绝对会摸着摸着把自己给摸进去了！
虽然很想知道荆山守为什么来，会不会也和芩、滕两家一样离开，但他已经注意到自己了，等与史万奇应酬完，说不定就会相召，到那时候，自己想走只怕都走不掉了。
至于对史万奇怎么解释，嘿嘿，史万奇现在还顾得上自己么？人情，什么时候还都可以。
“几年不见，齐兄在北路可还顺利？”
滕远阁哪知道齐休心里的弯弯绕绕，还是那副随和有礼的调调，跟齐休寒暄了几句，并表示自己不知道滕家此行的意图后，又道：“上次跟齐兄谈起的姜明玲道友，已于不久前死于外海战场。”
“可惜了。”他叹道。
“是啊，可惜了。”想起姜明玲，齐休也是一叹，江南宗初代宗门大位本该是她的，其人才具亦在姜明恪之上，没想到……
政治斗争失败的下场便是黯然远嫁，最后还把性命丢在了外海魔物的手里。
心中的警讯忽然更强烈了。
“怎么回事？来时心中不安，决定要走反而愈发不对了，难道此警不在铁风岛？”
心中摇摆片刻，“不行，还是要走！”
多年养成对危险的敏锐嗅觉驱使他与滕远阁告别后，飞速登上自家飞梭，“把人都召回来，咱们回去！”命令顾叹将已开始行动的各部召回，立刻起航，原路返回。
“计划有些被打乱了，我们这时候回去，是回鱼尾岛跟齐云楚家汇合，还是直接往去白塔城的路上撞南楚门？”
见齐休如此情急，不该问的顾叹自然不会问，飞梭驶离铁风群岛范围后，他才过来请示接下来的飞行路线问题，“此地在南，而南楚门应在往东北白塔城方向走，若是笔直去与他们汇合，路上可能会通过魔物未被清理干净的海域，不如还是回鱼尾岛，与齐云楚家汇合再去白塔城。虽绕了个弯，但会安全许多。”
“齐云楚家这时候只怕已离开鱼尾岛了罢？”齐休不解。
“上路是肯定上路了，但应该走得不太远，”顾叹答：“但是我们在后面追，很快能追得上，而且很安全。”
他在这说着行军安全的事，齐休心中的那份不安终于略微清晰起来，“不好！”他失态叫道，“恐怕楚红裳有难！把飞梭速度提到最快，我们直接去白塔城方向，一定要尽快和她汇合！”
……
与此同时，议事殿内，荆山守与史万奇刚刚结束传音密谈。
“既如此，你等就留下罢。”史万奇满脸无奈地做出了让步，“但丑话说在前头，到时候你们行动时必须有我的人跟着！”
“应该的。”荆山守点头笑道。
两人这就算达成了协议，荆山守起身，正准备离开大殿下去安排，突然身躯僵直，口不能言。
“这是！？”心中大怖，自晋阶元婴后期以来，当世还没几个人能令他如此！
一道混有至极生机的微风吹拂入殿，柔和中透出无上威压。
“这是？”史万奇、玉鹤等略一愣神便纷纷带头跪下，“恭迎镇守大人！”


### 第五百八十一章 楚红裳遇难

星夜兼程，乙木御风梭穿空而过。
两侧甲板上蜷缩着许多翅背长有九条白羽的黑色巨禽，这些九翅玄鹰正乃史万奇支援之物，几年间逐渐将不能应付外海情况的银背驼鳐替换，帮了三楚和楚秦很大的忙。
“慢了，太慢了！”
飞梭头部，齐休抬头焦急地望着上方罡风，“飞不到罡风上面去吗？”将栏杆捏得嘎嘎作响犹不自知，“以前这船可快多了。”
“加装了那么大的船底，又运有许多人员辎重，飞不上去，这已是最快的了。”
顾叹在旁提议道：“不如我们停下来，卸去船底，甚至丢弃部分辎重……”
“停下来？”齐休皱眉。
“路途遥远，停留半天的时间完全可以用提升后的飞速追回来，而且若能飞于罡风之上，便无需绕过一些魔物聚集的岛屿，这样航程更短。”顾叹仔细谋划，虽然不知齐休为何如此笃定楚红裳会有危险，但此事后果他自然能掂量出轻重，“若您还想更快……”下意识咬了咬牙，沉声道：“可把驮兽和人员也丢下。”
“那还等什么！该卸的卸，该丢的丢！”齐休果断下令，“呃……”马上反应过来，又看了眼顾叹，“呃，人员就算了，仍旧带着罢！”
飞梭正行进在未经清理的海域，若是把带来这一千人抛在此地，只怕性命难保。
“是！”
顾叹领命，马上下去安排。
“就是那了！”
不多时，觑准一处顶部平整的无人礁石，顾叹指挥飞梭猛地扎了下去，轰，防护阵法冲得碎石乱飞，飞梭主体也发出了吱呀哀鸣。
“抓紧时间！”
经历一小段不很愉快的滑行，准备好的楚秦修士们立刻行动起来，祁默安大声招呼着这些粗通炼器布阵之道的同门钻入飞梭底部，开始拆解臃赘的船型大底。
所有舱门统统打开，展剑锋带人将飞梭中的各类辎重运出，然后顺着礁石滑入大海，一块块极为昂贵的巨型阵石就这么被运出抛弃，砸得水面通通作响。
“一定要丢下它们么？”十来名驭手不舍地护在自家驮龟身前，同处几年下来，互相都有感情了，红着眼睛，同声乞求道：“展师叔再帮我们跟掌门求求情罢！”
“丢下，除了禽鸟一类及各人伴兽，其他驮兽统统丢下！”
展剑锋能理解他们的心情，但已在战场上奔波近二十年，执行起命令来绝对一丝不苟，“时间紧迫，你们也不要有别的指望了，没有人情好讲的。”他斥道：“你们与其求我，还不如抓紧把食料弄下去备着，别回来接时它们反倒饿死了。”
这句话吸引了驭手们的注意力，“对对对，展师叔说得是正理。”忙不迭蹿去帮忙卸运食料。
展剑锋便将驮龟们驱赶着离开舱门，这些灵智不佳的巨型生物们见到了海倒十分兴奋，不用驭手驱赶，一个个便也滑了下去，在水里撒欢翻滚，玩耍起来。
随在齐休身边的内门弟子如今已只剩四位，张临、赵时、秦钟琳、帕吉馨，都才十二、三岁年纪，也跟着大人后面尽力帮手。另两位十五、六岁的罗心武、罗佑武兄弟已开始加入大部队行动，而魏敏行还在黑风谷那头接受教导，今年应已十七岁了。
齐休立在高处，俯瞰着飞梭内外忙碌的场景，渐渐冷静了下来。
心血来潮是他的本命天赋没错，但修士心有所感其实是个普遍性的现象，这次就不是出于心血来潮，而是有些接近当年自己结丹之前，至亲之人在面前连接逝去时的心痛之感。这也就说明……
“人之情思，实在琢磨不透，我对她的感情，似乎超过了爱慕……”
齐休如今已极能克制自身情感，爱与恨，与他来说更像是一个……法纹，固然是亲手所绘，也在那里，但看与不看，理与不理，均收发随心。
“刚才我的惶急，似乎夹有对失去现实利益的恐惧呢！”
他不由摇摇头，身即楚秦是自己的执念，而楚红裳无论对于自己还是对于楚秦，都是不可失去的人。这种发自利益的‘不可失去’是自私的，而同样‘自私’的个人情感隐藏其间，真是复杂而无奈。
“如果，我们身份的差距不那么大……”
齐休回忆起了当年初见楚红裳真容时，自己还是个侍坐楚震身后的小小筑基，真叫是一见丢魂，闹了个小笑话，“记得那次南宫止就在。”他又想到南宫止，目色转厉，“如果这次的事是你干的，终有一天，我必令你死无葬身之地！”
半天时光，他回忆了很多事，也规划出了很多应变方案，毕竟就算楚红裳陨落，自己的大道还是得求，楚秦门也得拼命维持着，生活仍将继续。
“掌门师兄，已办妥了。”
不知不觉，顾叹已站在身后禀报，各种物资被随意丢弃，那个丑陋的船型大底也被卸成大小数块，像花瓣般散落在飞梭四周，一地狼藉。
“继续出发！”齐休精神一震。
飞梭果然变得身轻如燕，近乎笔直上升，然后一头扎出罡风层，遨游其上。
速度大增，齐休舒了口气，趁这个机会，把顾叹和明真叫道自家面前。
“外海事了，你俩就把好事办了吧。”他随口命道。
“什么！？”机敏如顾叹，对齐休突然强行点鸳鸯谱也有点猝不及防。
“掌门师兄！”明真更是大羞。
齐休面无表情，似乎对眼前两人的反应毫不关心，转而道：“顾叹，刚才你说可以将人员丢下，我心里……其实有点不舒服。”
顾叹听了这话脸色一变，连忙谢罪，“是我心狠，不念同门之宜……”
齐休摆摆手，打断他说话，“以后一定要把他们放在心上。这件事倒也提醒了我，你在某些方面很像我，恐怕对待感情上也是，自控力太强，把利弊看得太清楚，恐怕往往会将人与人之间的情感混淆在利益之中，白白蹉跎。人之生命，不如情之永恒，当面对时还是要面对，否则一误终生，后悔莫及。我多年冷眼旁观，倒是把你俩看得清楚，今日就强作这月老，你俩也别矫情了，领命下去罢。”
“这……”顾叹拿眼偷看明真。
明真红着脸，“是。”倒是大大方方福了一礼。
“遵命。”顾叹于是也应下。
两人目光对上片刻，回首同声禀道：“那我们告退了。”
“去罢。”齐休挤出丝笑容。
一路疾赶，终于到达顾叹估算南楚大军行进路线上，发起传讯烟花，很快得到了回应。
降落在南楚临时扎下的大营，看到齐整无事，齐妆、多罗森、秦长风等人等好好的，齐休大松口气，进入南楚中军，才发现气氛不对，楚家外松内紧，自己的感应恐怕已成现实，楚青玉早急得如热锅上的蚂蚁般，见到自己如见救星，迎了上来。
“老祖人呢？”齐休不等他说话，劈头问道。
“我也不知！”
楚青玉言语间都带上了哭腔，“老祖前些日突然说感应到一桩机缘，要独自前去撞撞，如今还未回来！我已广布人手，前往各处寻找……”
“跑到魔灾之地撞什么机缘！？”齐休气得连声责骂，“她说是什么机缘了么？”
楚青玉摇头不知，“老祖这人你又不是不知，念起即动，只留下这句话。”
“胡闹！”
齐休试着闭目感应了会儿，突然心中一悸，跃入半空，向天边远望，果然见到个小小红点正摇摇晃晃往这边飞来。
“这是！？”
还未来得及细看，那物遁速飞快，‘噗’地一声闷响，便穿过楚家大阵钻入。
他模模糊糊看清了，人却愣住，不敢相信。
“老祖！”
身边楚青玉撕心裂肺一声大喊将他惊醒，定睛辨认，一个白白胖胖的拳头大婴孩之体，面貌依稀和楚红裳有七八成像，正闭目做痛苦之状，身上套着的红色小宫装，不正是那件【九天不灭炼火霓裳】么！？
”元婴离体！“
齐休连忙前迎，楚红裳的元婴之体在他和楚青玉之间盘旋半圈，一头扎到了他的头上。
”快，带我回南楚……地底宫殿……“
元婴之体的小手抓着齐休头发，断断续续口吐人言，说完这句便身躯一软，似乎昏了过去。


### 第五百八十二章 重回铁风岛

二次改装后，楚秦飞梭速度出众，齐休和楚青玉商量后决定还是用它，目标直指鱼尾岛，想去投奔在那的楚神通和楚问。
展剑锋沙诺所部被留在了南楚大营，顾叹也被留下来主持大局，秦长风和多罗森被齐休刻意的忽略了，只带明真和齐妆随行。
“此地未被重新分封开辟，通天令唤不来大周书院执法修士，随军大周书院修士的求援告警也没啥用，我们是提前从鱼尾岛走的，周围没有友军，等他们来肯定晚了……”
飞梭中枢密室内，聚着寥寥数位金丹，将带着楚红裳元婴之体的齐休护在当中，均垂头不语，凝重地不想说话，只有楚青玉神经质似地踱来踱去，解说些无用的情报，没头苍蝇一般。
“齐掌门，你怎么了？”
在场修为最高的一位南楚金丹老者当先感应到齐休的异状，刚还好好的楚秦掌门，突然皱眉闭目，面露痛苦之色，全身颤抖，汗出如浆。
“师兄？”
明真和齐妆也关心动问。
齐休有苦自知，摇摇头，咬牙不答。
跟当年突然吞噬七彩幻珑蛇灵魂时的情形一般，脑内识海，那本命猴子又在作怪，双目赤红，面色贪婪狰狞，双臂高举，爪子往头顶方向虚抓，竟妄想将楚红裳元婴之体的灵魂拉扯入内！
“混账货！这次再不能由你了！”
齐休冲其不断怒骂，但实在无法可制，情急之下，奋力在识海中凝成一道神识之气，往对方身上卷去。
猴子哪理会他，张口做无声怒吼，反不断汲取齐休的精神力增强自身，双方就在识海中拉扯起来。
而楚红裳对这一切完全懵懂不知，缩在齐休的头发里昏迷熟睡时，胖胖的小手还下意识将许多发丝当做被子，搂着盖在身上。
这只猴子数次自主行动救下自家性命，所为定然有益，将元婴修士的灵魂吞噬会对自己有什么好处，齐休不知道也不想知道，他只知道自己不想楚红裳死。
精神力以前所未有的速度被消耗抽空，自己跟自己打架，身体哪受得了，猴子不可能得逞，他也不可能赢，不出片刻，就成了这幅模样。
“你搞什么！？”
楚青玉见状一步冲上前，想将齐休头上的楚红裳元婴之体夺到自己手中，“这种时候还运什么功！？行岔了害到老祖你付得起责吗？还是交给我守护好了。”
他这句话倒是提醒了齐休，当年那七彩幻珑蛇就是藏在自家头顶才着了猴子的道，不再与猴子做无畏争斗，退出自家识海，伸手从头顶上将楚红裳小心拈了下来。
果然，本命猴子那吞噬灵魂之术只能作用与头顶之物，它失了目标，顿时暴跳如雷，四肢并用，在识海中疯狂兜着圈子，又将那莽古通明枪当做出气之物，到处乱丢。
齐休已管不了它，刚将楚红裳肉肉的小身子捏在手中，又感应到周围人的呼吸粗重不少。
包括楚青玉等的南楚金丹在内，无不看着齐休手中的元婴之体，眼中不可抑制的贪婪一闪而过。
“不灭之体！”
齐休低头看去，一下子全明白了，楚红裳的大道乃火之不灭，她的元婴更是传说中难得的不灭之体，恐怕与太古书中所说人参果之类异宝相类，食其肉不知能增阳寿几何！
明己心一转，将生啖美人之肉的冲动抑制下来，周围人蠢蠢欲动，特别是楚青玉伸过来的手已近在咫尺，知道不能再迟疑，立刻将其塞入怀里内袋之中。
“阿弥陀佛……”
明真第二个清醒，宣了一声佛号，又口诵经文，为方才心头涌起的贪婪之意忏悔不已。
佛门劝善之意令楚青玉、齐妆等人相继醒悟，纷纷退远，羞愧难当。
“这可是他们自家的老祖！可怕！”
本命猴子与周边人类的贪婪之念令齐休一阵后怕，若是自己拖不住猴子，若是自己没有明己心，若是明真不做这一番动作……
“楚红裳这不灭之体，绝对是人人欲得之物！恐怕南宫止的纠缠背后还有其他，恐怕此难并不单纯！”
短短数息，其中凶险绝不下这辈子几场搏命厮杀，精神力消耗巨大的齐休冷静下来，干脆当场盘膝闭目，打坐运功，一为恢复损耗的精神力，一为缓解在场其他的人尴尬。这件事，就当大家共同的秘密好了，估计以后也没人会再提起。
楚红裳未醒，她独自去寻机缘的动机还不清楚，但此难中间有许多巧事，一是机会难得，没有不在算中的自己在身边，远离鱼尾岛大军，远离楚神通、楚问，不知不觉，楚红裳的助力尽去。而产生这个机会的原因，很大部分是她不愿在鱼尾岛誓师大会上遇到南宫止，主动提前出发，怪得谁来？！
二是意想不到，南宫止多年纠缠，搞得三楚和自己烦不胜烦，早盼着鱼尾岛分兵能将其甩脱。果然，鱼尾岛后，一朝骤得自由，大家无不有龙归大海，天下尽可去得的快意，规划行动自然马虎！不提楚红裳脱离大部提前出发，自己带一千人去铁风群岛，何尝不是轻率之举，若是有势力中途做点手脚……
三，懵然无知！包括楚红裳在内，都以为南宫止是想得到她的人，却不曾想她的不灭之体可能对某些人意义更大！
“如果这次她的遇难是一场阴谋，那南宫止参与了多深？”
齐休想到这，忽然心中警讯再现，这一次，心血来潮真的动了。
前路危及性命！
“不对！”
他猛然睁眼，沉声道：“如果这一次不是意外而是场刻意的伏击，那以对方的精妙谋划，在目的还未达到的情况下，又怎会对我们可能的去路不加后手！？鱼尾岛，不能去！”
“怎么！？”
楚青玉也是一惊，“那怎么办！？”他急道：“齐云楚家就在鱼尾岛，难道还有人能在那害我们不成！？”
“鱼尾岛，不能去！”
齐休将自己的判断重复了一遍，目光从在场众人茫然望向自己的神色中巡睃数遍，一时有些后悔没带顾叹同行，“让我仔细想想。”只好摸着脑袋加速思考，“对了！”在开溜一道上已臻化境的他很快找到办法，“我们去投铁风群岛！那里有齐云执法峰的荆山守在！”
“荆山守？他怎会来外海？”
一名南楚金丹立刻质疑道：“而且执法峰对我楚家向来厌恶……”
“正是因为执法峰的厌恶，所以他们才可靠，其中道理，你们想想！”齐休深知双方矛盾起于楚震使用魔刀击杀高广盛，在这个问题上楚家本就理亏，执法峰的恶感很正常，毫无道义问题，“转向，去铁风群岛！”
鱼尾岛不通，只得往铁风群岛去，南宫止和裴雯在南北两路军内都有很大影响力，找荆山守、中路军、史万奇这三个跟他们毫不相干的势力应是最安全的选择！
维持飞梭运转的都是祁默安等可靠人选，他不等楚家人同意，传音过去。
飞梭应声转向，折往铁风群岛。
“等等！”
楚青玉脸色再变，死死盯着齐休，一字一句道：“若这一切都是你吃里扒外布下的局，放着眼前的鱼尾岛不去而去铁风岛，那我整个南楚的身家性命，岂不全被你玩于鼓掌！？”
“哼哼，你家老祖都选择了相信我，你就甭别出心裁了。”
若是在场南楚金丹都反对，恐怕逃命的时机都会被消磨光，必须快刀斩乱麻，齐休反唇相讥之余又断喝道：“齐妆！”
齐妆的功法手段和精神力缺陷使他对抗魔物时有很大危险，这次外海之行里，大部分时间其实都在各临时居住修行，参战时也几乎都被安排在外围袖手旁观，几年憋下来还真有点手痒。此时此刻，她知道齐休喊自己名字当然不是等着自己回话，二话不说，祭出法宝剑匣，无数飞剑穿梭而出。
混元剑狱在狭小的中枢密室内瞬间成型，森然凌冽，南楚众金丹顿成狱中之人。
白山剑魔重现！
“你！”
“以下犯上！”
“好胆！”
“贼子敢尔！”
楚青玉等对齐休说翻脸就翻脸毫无防备，无不陷入暴怒，但主动之权已完全操于人手，气死了也没用。
一路疾行。
反复的改装对乙木御风梭本就损害不小，连续不加维护的最高速度疾行下来，各部件已有崩解的趋向，越接近铁风群岛，飞梭内部的震动和声响越大，几乎都快散架了。
心血来潮真的没有再发动过。
“前方何人！？”
终于安全到达铁风群岛外围，飞梭被大周书院指挥的一支守备队伍拦下。
“楚秦齐休，门中有人遇险受伤，想来拜托在岛中的齐云执法峰主事荆山守看看。”齐休迎上前，半真半假招呼道。
“齐云执法峰？”
领头的大周书院儒修先验过信物，沉吟了会儿，回道：“这可不巧，齐云执法峰的人来过是来过，但很快就离开了此地，只怕早已走远了。”
“啊？这……”
没见到御兽门镇守大人降临那一幕的齐休大感意外，“芩家滕家走了，为什么荆山守也走了？”虽不得要领，但眼下已不是细思这些事的时候，只得又道：“那我找御兽门元婴也行。”
“御兽门有两位元婴修士，如今战事正在进行，他们各领一部，一个在西，一个在东，相隔甚远，您要找哪一位？”大周书院儒修问道。
“找……”
齐休犹豫了会，“找玉鹤前辈罢。”他决定道。


### 第五百八十三章 玉鹤论大道

“这位前辈，老祖正在清修，不想见客。”
齐妆将楚青玉等人拦在了飞梭内，暗携楚红裳拜见的齐休被拦在了玉鹤居所门外。
“我乃北路军楚秦掌门，有十万火急之事求救，烦请通传。”
齐休道出想好的说辞：“就说是稷下试炼故人齐休求见。”
“咱们老祖除必要军务外向来不理事，人情庶务都是那头的史老祖兜着，前辈难道不知？而且没听说过咱们老祖有什么朋友，我看前辈还是再辛苦一趟，去找史老祖罢？”
守门弟子是个十来岁的练气少年，昂着头，用御兽门特有的倨傲眼神将齐休上下打量了一通，仍旧不肯。
“你这小子，怎忒聒噪！”
身处御兽门地界，‘楚红裳’还在怀中，齐休心中着急，哪敢和小角色啰嗦太久，把脸一板，“让去通传就去！误了大事你担得起么！？”
“哼！”
那少年冷哼一声，转身就走，也不说是不是回去通传。
齐休杵在当地无人搭理，心中愈发惶急，正准备用第二套方案，不防楚红裳的元婴之体动了。
一阵轻微的悉索之声，拳头大的元婴之体正从他怀中内袋往外爬动，齐休一时僵住，不知如何是好。
过了一会儿，胖胖的婴儿小脸从他领口探出来。
齐休低头，两人近在咫尺，四目相对。
‘刷’，白嫩的小脸蛋一下子变得通红，容颜依稀，倾国倾城不在，如今的楚红裳别有另一番可爱，目光中透出些疲惫和稚气的害羞，也不说话。
“你醒啦？”齐休轻轻问道。
“嗯。”她的嗓音也变得如三岁女童一般，嗯完就把头埋低，小手伸出，就近揪住齐休的胡子，使劲往上攀爬。
“你要干嘛？”齐休被弄得哭笑不得，眼睁睁看着拳头大的小不点艰难爬到肩膀上，又拿手去够自己的耳朵。
“哼！我要呆在上面。”楚红裳的回答倒还是那么傲娇。
齐休可不敢再让她呆在自己头顶，“那可不行，我等会要拜见玉鹤，求他想办法送你回南楚。”找了个借口回道。
“不管！”
“呃……”
她看样子是恢复了些，元婴之体手足并用，倒是颇为灵动，很快顺着耳朵又揪住了头发。
肌肤相触的地方痒痒的，令齐休想起了早年与他做伴的指猴，连忙用神识内视，果然，识海中那混账本命猴子又开始蠢蠢欲动。
“听话！”
再不能放任，用两指将楚红裳轻轻捏住，扯了回来。
将她的小身子正对自己，板起脸，吓唬孩子般作态道：“现时处处危险，可不能再任性行事了！”
楚红裳脸更红了，一双小手只顾按住九天不灭炼火霓裳下摆，“讨厌！色鬼！”
“呃……”
齐休被她的反应弄得一窘，才想起元婴离体时除了本命之物外带不走任何东西，那么这套霓裳之下……
“咳咳。”老脸不禁一红。
“我要呆在上面！”楚红裳又嚷了起来，小身子不停扭动。
齐休正想问她遇难细节，突然心生感应，来不及解释，手腕一翻，就这么捏着她腰间软肉塞回自家怀中。
原来是那看门弟子回来了，“请罢。”他满脸不情愿地拱手道。
齐休大喜，懒得计较对方的无礼，疾步穿入。
楚红裳也暂时安静下来。
玉鹤这居所极其简单，一人一蒲团而已。
“当年稷下试炼，我是说过欠你一个人情的话，但你别忘了，后来你并未守诺，而是将无形鹤之事告诉了楚问，所以这个人情是不能算数的。”
玉鹤还是老样子，身着黑白杂色道袍，面色冷峻，无悲无喜，看了眼齐休胸口楚红裳所在就移开目光，话中不带一丝情绪，随手示意身前地面，那处便凭空多了方蒲团。
“事急从权，只得用那说辞做个敲门砖，前辈见谅，齐某并无挟之索要人情之意。”
齐休在蒲团上坐下，诚恳道：“鄙主家遇险，只得元婴脱逃，这次来没别的，就是求前辈帮忙送我等归家。”
楚红裳元婴之体的存在，瞒不过此等距离上的元婴修士，齐休既然选择了玉鹤，那便只能实言相告，赌上这一铺。
“铁风岛战事吃紧，请恕我无此闲暇。”
玉鹤毫不犹豫拒绝，“外海无数盟军，尔等自便罢。”说完便抬手送客。
“前辈！”
齐休连忙伏地哀求，“外海虽大，盟军虽多，但却无一能放心得下！此次祸事正可能出自某家盟友之手！急切间忠奸难辨，只有前辈素来行事……”
“若是往日的我，说不定会出手助你，但今时今日，我已看透所谓正邪忠奸之别，唯无情人无烦忧，倒是要让你失望了。再说……”玉鹤打断他说话，冷冷道：“即便是往日的我，也不会救你和你主家这种作恶之人。”
“我看前辈仍不是无情之人。”齐休决定来，就有一定把握说动他，立刻道：“真人面前不说假话，我和我主家固然作过恶事，此行外海亦出于私利，但降妖除魔终归未落人后啊！为了平靖这一方土地，抛头颅洒热血，那么多子弟门人的性命丢在这，总是为公事，为外海苍生而死啊！我们千不该万不该，也不该在这时候受到背后一刀的对待啊！”
他越说越激愤，倒有大半是由心而发，“齐南南宫止觊觎我主家，为达目的，已足足在北路骚扰了我们六年，整整六年啊，我们在前方与魔物战斗牺牲，后方还得百般防备，求告无门，我……”
说到这，才感应到一股绝大杀意笼罩了自己，住口抬头，正与玉鹤噬人目光对上。
“你说你看我不是无情之人，你怎么看出的……”
玉鹤一字一句的说道。
双大道都是各修士最大的隐秘，他敏感地从齐休这句话里听出了味道，杀机顿起。
齐休早有所料，正欲说出备好的言辞，“玉鹤道友。”不料楚红裳突然又从领口探出头来，小手将齐休来摁的手指拨开，慨然应道：“是我发现的。”
“不灭之体！？”
玉鹤眉毛一挑，旋即恢复如常。
“道友果非贪婪之人。”楚红裳那婴孩小脸露出成年人般的赞赏之色，“我天生不灭之体，本命九天不灭炼火霓裳，大道修的自然是火之不灭。只是自幼性格暴烈，又于其外领悟火之毁灭大道，当日与道友一见，便觉出你无情之内，另有文章。”
“看样子我还是小觑了天下英雄。”
玉鹤杀意尽去，自嘲笑笑。
“我还不是一样，才落到如今这步田地。”楚红裳也随着凄凉笑笑：“其实道友出不出手相救都是无妨，修真之人，本该有一朝身陨的觉悟。我痴长道友几岁，于双大道上有些见解，若不嫌弃，愿倾囊以告，一来算当年希钰之事的补偿，二来，也是为此道传承不灭……”
“哈哈哈。”
玉鹤摇头苦笑，再不复那无情面貌，“希钰之死，楚夺之死……”他负手叹道：“罢了，我在双大道一途上的确迷惑多多，难得遇见同路人，倒还真有心讨教一番。”
齐休听到这，心中大石终于落地，低头和楚红裳再次对视，两人虽不想肤浅地表露喜色，但都能感受到对方欣然的情绪。
“不过……”
玉鹤话锋一转：“我不想欠人什么，我先把我的体悟告诉你，你再告诉你的，相互印证，岂不更好？”
“何必如此？”楚红裳回道：“我这双大道早被昔年闺中密友叫破，而你的还……”
“无妨。”
玉鹤摆摆手，刚想要说话，突然‘咦’了一声，随手打了个法诀，一道阵法照影虚像在静室内亮起。
“南宫止！”
齐休看到那照影中人，顿时怒血上涌，咬牙念出对方姓名。
居所之外，史万奇陪着南宫止并肩慢步走来，史万奇正指点谈笑着什么，南宫止在旁心不在焉地虚与应付，眼神不住往这边飘。
“前辈，万万不可将我等交予此人！”齐休连忙向玉鹤求道。
“玉鹤道友，我宁愿当场消散于天地间，也不愿落于此人之手。”楚红裳也急了，小脸露出狠戾神色，往齐休怀中更靠紧了些。
玉鹤恍若未闻，站起身，缓缓踱着步子，“当年，我受栽赃，被关押于器符城下，心中怨忿至极，不断咒骂那些因一己私欲颠倒乾坤，令我百口莫辩的五行盟修士。当时我思考所得，世间人的难填之欲壑，正是造成一切不公的祸首，你等以为如何？”
“前辈！”
齐休见南宫止史万奇两人愈走俞近，玉鹤却还浑不在意说着不相干的话，连忙着急提醒。
“差不多吧，因一己之私欲而不敢直面不公者更众，比如我……”倒是楚红裳还稳得住，惆怅抬头看着齐休，“和你……”
“对不起。”她嗫嚅道。
“唉！”齐休听了她这话，回忆起前尘往事，心潮叠起，千言万语不知从何说起，只有一叹。
“呵呵，希钰死后，我万念俱灰，又迁怒于那只无形鹤，将其杀之祭奠……”
玉鹤眼神落在空处，落寞道：“无形鹤死后，我冷静下来，又为这事后悔。”
“每每回忆，总问自己，坚守义理如我，为何会落到这番下场？为何那些逞一己之私欲之辈都能踏上结婴大道……”
他看了眼楚红裳，“为何世事如此不平！？”
“某日，我无聊拿一本太古经书读，念到‘清心寡欲’四字时，幡然明悟。”
“心如水，至清至察，无有遗漏。寡欲非无欲，更非无情，人恒有欲。”
“以清心视私欲，与我往日所思所想截然不同……”
“谋财害命者是因为自己的欲念，欺压良善者是因为自己的欲念，陷我于不义者是因为自己的欲念，盗婴者，是因为自己的欲念……”
他说这番话时，许是故意，正好踱步背过了身去，和齐休和楚红裳自惭低头这一幕正好避开。
“可是，对美好未来和归宿的想象难道不是也出于人自身的欲念么？对人和物的喜爱难道不是？人欲求生，所以恐惧死亡，我们追寻大道，凡人寻食果腹，亦因如此……”
“此时此刻我跟你们说这些，恐怕和你们并无多大关系，而是出于我诉说的欲念。”
“所谓成为正人君子，也是基于欲念……”
“我来外海斩妖除魔，是还座师当年之恩，我为霍虎奔波万里，是履行儿时密友之情，我出手助人急公好义，是要展生平之志。”
“所有这些……其实说起来还是一己之私欲啊！”
“陷害我的人是为他的私欲，而我正因我的私欲入其彀中，一个阴谋算计害人得利的私欲，与一个能令人历经艰险，置生死于不顾的私欲相比，到底哪一边的欲念更大？”
齐休、楚红裳均心有所感，默然思考着。
“恐怕反倒是我的欲念更大些呢！”
玉鹤踱步回身，照影上史万奇和南宫止刚刚越过那守门少年。
“寡欲寡欲，可不分好的欲还是坏的欲啊……”
“寡欲寡欲，可也不能无情无欲啊！”
玉鹤闭上眼，“这些年我层层剥夺，留下那一点，大约，可能……是‘良知’二字罢……我也……不确定……”他似在自语呢喃，“所以只能把寡欲伪做无情，放在第二大道上了。”
“至于那本来大道……”
玉鹤突然提问道：“你们可听过本命代征？”
齐休和楚红裳对视一眼，“诡代之法？”
“什么是诡代之法？”玉鹤反问。
得到楚红裳点头同意，齐休简单将楚慧心的诡代之法大略介绍了一下。
“非也。”
玉鹤笑着摇头，“这诡代之法，乃是将真实本命诡代成其他。而本命代征，则是原来本命无法具象呈现，识海中的，乃是一个代征物的形象。”
齐休和楚红裳对此闻所未闻。
短短几句话功夫，史万奇和南宫止已站到了居所门外，打入讯号。
“前辈……”齐休小声提醒。
玉鹤似在兴头上，没觉察到一般继续说道：“我一怒杀鹤，又悟得清心寡欲之法，才算触到了真正的机缘……”
“何为鹤？”他又问。
“呃……”齐休完全不知所云。
“鹤既是道？”楚红裳想了想，迟疑回答。
玉鹤不置可否，“何为无形？”他又问。
“清风无形。”楚红裳又答。
这次，玉鹤点了点头。
门外，南宫止已摒不住连声催促，史万奇再次打入传讯符篆。
玉鹤扭头，定定看向齐休与他怀中的楚红裳。
一阵如死寂般的沉默。
第三张传讯符篆接踵而至。
“前辈……”齐休第三次出声。
玉鹤眼中精光一闪，抖手将宽袖挥出，朝齐休笼罩而下。
“无形之鹤，正是大道清风啊！”
话音一落，齐休眼中只有愈来愈大的黑白袍袖，条纹旋转，如演乾坤，旋即不觉身在何处，耳边尽是呼呼风声。
相伴清风眠一宿，再回人间。
齐休悬立空中，恍如隔世。
低头探看怀中，楚红裳正香甜熟睡。
打量周遭，不见玉鹤踪影，而南楚城就在眼前，他悬立之处，正是当年楚夺出发赴黑河坊时恰逢夏日飞雪，吟诵‘繁夏风雪盛，因果早沾身’的地方。
……
第二十二卷完。


---

