## 第004卷 黑河坊市起风云

### 第五十二章 建立黑河墟

凡人仆役的到来，使楚秦诸人终于能丢开繁琐的俗务，把大部分精力集中到修炼和门中的庶务中来。
开春之前，齐休已在选好的地址上建立起一个墟市，不管如何，总要先试试水再说。
一纵一横的两条短街，十字路口中心的四处临街地皮，一处送给了御兽门赵良德，作为售卖灵兽的商铺。一处送给了齐云王涫，卖灵丹灵草，一处送给了楚佑闵，开了间拍卖行。剩下一处，一楼大厅作为提供给散修的鬼市，聘余德诺作为总管奉行，二楼才是楚秦门的产业，提供餐食和住宿，由展元作为奉行。其实修真界的小坊市，大体上也是如此布局，也无甚新意。
整个工程和墟市的守护法阵将楚秦门最后的家底掏得干干净净，而且还问赵良德借了不菲利息的灵石，用来年的猪鱼抵押。
张世石少不了又是一番抵制，但齐休还是独断地将这件事情做成了。
既然白得一处产业，而且齐休还说动了赵良德递话，王涫便也没提出反对，算是化解了齐休的道德包袱。
赵良德则作收渔利，由于散修从不进御兽门领地，他一直无法在商业上获利，这次不光是得到了原南楚门势力内的一处落脚点，而且店铺还未开张，就能得到利息的收益。楚佑闵虽然自上次齐休赴南楚城告状事件之后，深恨楚秦中人，但是既然是白送的产业，又是空手套白狼的拍卖行，不要白不要，也派了一位练气后期奉行来管理。
至此，通过这种看似吃大亏的方式，将三位周边最强的实力派筑基修士，和楚秦门结成了利益共同体，齐休终于将周边关系统统理顺。
初春，养殖点的【乌心荷花】开始露出嫩嫩的尖芽，楚秦门的黑河墟市也正式开张，从空中经过的修士，不论黑夜白天，都会被【黑河墟】守护法阵那刺亮的光芒吸引。这也是齐休的主意，天气越热，黑河的臭雾就越大，【黑河墟】的选址只是一个无名小峰头，不如黑河峰高大，若不如此，是无法吸引过路修士们落下来逛逛的欲望的。
由于楚佑闵跟王涫、赵良德的关系并不算好，所以也没有庆典，没有烟花，没请宾客，【黑河墟】就这么低调的开张了。除了王涫派来的奉行和楚秦门算是关系不错外，楚佑闵和赵良德派来的修士则几乎无视了地主的存在，只顾着经营自家的生意。
齐休也不以为意，他从来被轻视惯了，恭谨地一一上门拜访之后，才回到自家的二楼和余德诺，展元喝茶叙话。
“如今没多少人知道这处所在，所以只有苦苦熬着积蓄人气了。”余德诺对这件事是最积极的，他从一个四处讨生活的高阶散修，摇身一变，成为一处鬼市的奉行，虽然目前一楼鬼市中一个人影都无，他这奉行做得是有名无实，但是能拿到楚秦门保底的聘金，可以说从此也是稳定下来了。
展元心里却很复杂，这次负责墟市，齐休将他和沈昌、潘荣派了来，一方面是因为三人本来就无法在黑河峰修炼，另一方面，他和张世石在年后又因为一件小事大闹了一通。这下算是彻底在齐休面前将两人矛盾揭破，而齐休将他和他最铁杆的同门打发到这里，不无警告的意味。
“看样子掌门师兄的心里，终归还是向着大道有望的张世石和何玉啊……”
展元心里泛酸，但是面子上并不表现出来，而是准备用自家庶务上的长处，再次打动齐休。“这次王家，赵家，楚家在墟市里的产业，都比他们老家那里高了半成或是一成，只怕是对积聚人气，有害无利。”他说道。
余德诺和齐休听到他这话，不约而同地皱紧了眉头。
“这事儿难办！我们对他们三家，是无甚影响力的，长此以往，只怕别人都不愿意来了。”余德诺现在口口声声我们、我们，俨然以楚秦一份子自居。要不是抹不开练气后期修士的面子主动提出来，齐休又一直不做任何的表示，只怕他现在已经入了楚秦门了。
齐休是担心门中突然加入一位修为最高的修士，日后生什么变故无法压制，便一直对余德诺不断隐喻的表示装傻。“别家事就不要管了，也管不了，我们只做好自己本分就可以了。所以我才挑中了这看似无甚赚头的产业，不管如何，只要有人愿意来鬼市交易，我们便能收获一笔微薄的摊位租金，住宿吃饭总是低阶修士避不开的，只要我们用心经营，想必也能有点收益。这里毕竟是墟市，不能指望像坊市那样的人流，目前只能如此了。”
余德诺和展元想想也是这个理，一同点头。
墟市的事情交给展元等几人，是他们和张世石之间矛盾爆发后，齐休的无奈之举，暂时将两帮人分开，想必能减少两拨人裂痕继续加深的几率。“怎么就不能好好的呢？”齐休看着展元对庶务的精辟分析，又想到自家对张世石和何玉给予的厚望，手心是肉，手背也是肉，纠结痛心不已。
告别展元和余德诺，齐休回转黑河峰，除了凡人仆役，只看到古吉一人正和【异瞳金丝猴】无聊玩耍。一问之下，才知道张世石带领其他人，赴养殖点再次清除野兽，防止抽芽期间，【乌心荷花】的长势被破坏。张世石虽然对自己开源的几个决定都不是很拥护，但做起事来都是拼了命的，毫不敷衍，上次斗【黑河蜥】，还差点把性命搭进去。
齐休满意点头，忽然发现竟然只有自己是无事一身轻，不禁自嘲地笑了笑，进入掌门内室，在自家的小天地里，埋头继续鼓捣起【命隐符】的制作来。
上次余德诺将【命隐符】带去白山售卖，销路利润意外的不错，一张成本在三十来块一阶灵石的符篆，竟卖出一块二阶灵石的价格，都和元素防御罩这样的常用符篆齐平了。可惜实在是卖得太慢，不然齐休靠这个，就能养活楚秦门一大家子。
受这件事情的启发，齐休开始深度挖掘起楚秦门众人的潜力来，买来各种低阶符纸和材料，提供给门中弟子们试验制作。可惜除了何玉，没人再表现出制符的天赋，而何玉不可能为了制符耽误自身的修炼，就算他自己愿意，齐休和张世石也绝不可能同意的。
静谧的屋内，齐休屏息勾勒符篆的线条，忽然古吉来报告，门里来了一位不速之客。


### 第五十三章 山都斯温泰

客人是一位筑基修士，看上去三十余岁，正大喇喇地坐在抱元殿的主位上等待齐休，一双鼠眼正贼溜溜地在上茶的女仆身上打转，蜡黄的面容浮现出毫不掩饰的的淫邪笑意，观之就不似正人，难怪古吉会说他是不速之客。
齐休上前见礼，那修士看都不看他一眼，端起茶盅，拿碗盖慢慢划去面上的浮叶，半晌才阴测测地说道：“你得罪人了，知不知道？”
齐休听到他这没头没脑地话，又惊又疑，在心里仔仔细细地回忆了一番，自家笼络三家筑基修士的举动，就是为了怕得罪人，按理说除了三家，再也没其他人会来找他的麻烦。“不知前辈何意？敝门实力低微，素来都怕行差步错，从何得罪，得罪何人，还望前辈明言。”
“嘿嘿”，那修士一阵怪笑，将茶盅重重往桌上一顿，阴阳怪气道：“你叫齐休是吧？你是这楚秦门的掌门是吧？”
“是。在下楚秦第五代掌门，齐休，还未请教前辈？”
“嘿嘿，你本来也不配知道我的名号，但我也勉为其难地告诉你，山都门，斯温泰，白山人称钻风虎的便是。”他原来是个白山修士。
齐休听到这里就老大不乐意了，白山一个筑基修士，就敢在自己地头这么大模大样！自家好歹也受南楚门庇护，除非这个听都没听过的山都门有元婴修士，否则这样也等于在打南楚门的脸。
来南疆大半年，齐休把地头也算混熟了，白山有元婴修士不假，但是那里的元婴修士全部在白山顶上，跟山下修士几不往来，白山境内大批的小宗门，有个金丹就很不得了，比如拥有修真大城的器符盟，也不过才寥寥几位金丹而已。在自家的黑河，白山过路的筑基修士也见过不少，大都一听楚秦南楚的关系后，起码表面上都表现得客气有礼，这斯温泰算是干嘛地？！竟然如此做派？
心中所想，表现在言语间就有些不客气了，马上就抬出老招数，拿南楚门的招牌压人，“齐某修为低微，想必也得罪不上什么大人物，但是既然能劳动前辈来告知此事，想必势力不小，等我知会南楚门楚家，帮着处理，你看可好？”
“喔？你们和楚家是何关系？”那修士果然变色，本来斜斜歪着地身子，刺溜一下，换成了正姿。
切！原来是个没搞清楚状况的。
齐休心中对这位斯温泰评价更低了几分，朗声将如何如何受齐云楚震庇护，移民来这南疆楚家的事，半真半假地说了。
“没想到你们还有这个渊源……”斯温泰脸上阴晴不定，拿眼死盯着齐休，好像要在他脸上看出个花来。沉吟许久，终于软了，换了个郑重些的口气说道：“实话和你说罢，你们楚秦门在黑河开了个墟市，是也不是？”
“是。”
“你们送了赵良德一处产业，送了王涫一处产业，也送了楚佑闵一处，是也不是？”
“是！”齐休胸部一挺，昂扬应道。他大概知道这斯温泰所为何来了，感情自己尽力笼络三家修士，却被人真当是冤大头了，想也来榨取一点，自己倒是真没想到会招惹上这种人。
“那么好了，这白山东边，西边，北边都拿了好处，为何独缺南面？”斯温泰恶狠狠地问道，但气势有些不足，更显得色厉内荏了。
齐休看破虚实，心里更加笃定，言辞间也不客气，“哼哼，我们黑河，一直是南楚门地界，本不用卖别家修士面子，只是我楚秦门初来乍到，又得各位前辈照顾，才报答一番。又不是开善堂，见者有份，再说南面是器符盟，不知道和你们山都门，是何关系？”
“你这练气废物，好胆！”斯温泰终于恼羞，一掌下去，将桌子拍得片片四散，“我们山都门也是有金丹老祖的，除非你真有那个面子，将楚红裳请来，否则灭你满门，你信也不信？！”
筑基修士威压之下，齐休气息一窒，双腿不禁发软。但是他心里清楚，一定不能被这种人吓住了，否则日后一定是跗骨之蛆，敲诈勒索，没完没了。一股胆气反而横生出来，厉声道：“前辈自重！若是真有人想灭我满门，我们楚秦门也豁出去，好歹给他们留个念想！”
从怀中取出掌门令牌，果断发动【广开道德金光大阵】，顿时漂浮在黑河峰上空的黄色瑞云铺天盖地的涌动下来，一阵金铁交击的铿锵声传出，云层中一道道金色电光，若隐若现，好像随时都能破云而出。门外古吉听到动静，也冲入正殿，一手执符篆一手牵灵猴，一人一兽，站在齐休背后，朝斯温泰怒目而视。
“哈哈哈。”斯温泰见识到齐休的硬骨头，而且这护山大阵的有几分威势，看样子攻击力尚可，自家还真没十足的把握应付。顿时又换了副脸色，嬉笑道：“哎哟，齐掌门不用动气，刚才是我不对，失言了，失言了。呃……我换个方式，简单点说罢，我们山都门想在你这黑河墟，开一间店铺，不知你意下如何？”那副前倨后恭的嘴脸，真叫无耻之极。
齐休将令牌紧握手中，不管对方如何说，只把责任推给楚、赵、王三家，明言说如果他们都答应山都门在黑河墟开设店铺，自己自然也无不可，始终不肯答应下来。
斯温泰见齐休软硬不吃，也没了辙，只好撂两句狠话，便灰溜溜地滚走。
他人刚走，齐休顿时软倒，一屁股坐在地上，整个人和滩烂泥一样。
“掌门师兄！”古吉还以为他中了斯温泰的暗算，泪水从眼眶里飙出，扑上来摇着他哭喊道：“掌门师兄，你怎么了？你要是有什么三长两短，我去和他拼命！”倒是把齐休搞得尴尬不已，因为他纯粹是被吓成这样的。
“傻孩子。”伸手抹了抹古吉脸上的泪水，齐休又羞又怜，苦笑道：“掌门我这是被吓的，三十年光阴，没怎么和人红过脸，争斗动手更是休提，刚才箭在弦上，还能撑住一口气，他人一走，我就成这样了，没关系，我歇歇就缓过来了。”
古吉于是破涕为笑。
“好孩子……”齐休看着他，心里暗暗赞道。
别看古吉平时里好玩，又不怎么稳重，刚才的表现，连自己都自愧不如，面对高阶修士，能壮起胆来对峙，真真算是难能可贵了。“翻过年来，你也十五了，不算小了，要多学学何玉，能再稳重点，就更好了。”
古吉听他这话，脸上却浮现出复杂的神色，低声说道：“何师兄……我感觉他越来越傲气了，跟我们也不像以往亲近。”
“哎！”齐休一叹，自己又何尝不知，何玉自从得了阚林的青睐，三不五时来往指点，修为进境突飞猛进。虽然人比以前开朗，但是却越来越不合群，除了张世石，和别的同门交谈，往往只言片语就将对方打发，都懒得做面子上的功夫了。
展元和张世石交恶，那跟着的沈昌、潘荣两人和张世石又没什么冲突，大半原因还是不忿何玉的高傲轻视，以及占据更多的资源。自己也该要想着怎么改改他的脾气才好……


### 第五十四章 鹊巢被鸠占

短短几个月，何玉的变化就这般大，归根结底，还是实力使然。
他在【黑河蜥】一战之后，领悟出战斗类本命天赋【冰棱地刺】，而且距离突破练气五层也不远了，除了阚林，连张世石也没法再给他的修炼上提供什么指导和建议，更别提齐休了。
“或许将余德诺引入门内，稍微压制一下何玉的傲气？”齐休心正乱着，展元急匆匆地赶回来禀告，说器符盟的人到了【黑河墟】，正式提出想在这里开设店铺。
“来得这般快？”斯温泰才走没两天，器符盟的人就上门，如果说二者没关系，齐休是不可能相信的。这样一来，局势就彻底乱了，这【黑河墟】，日后自家都不一定能说得上话。
“他们先去找的赵良德，赵前辈也同意了，看样子这事是没法阻止了！”展元接下来说出的消息令齐休更感到一阵无力，怎么把这茬忘了，赵良德收财物可是不分对象的，自己能收买，器符盟一样能收买，这可真是搬石头砸了自己的脚。
“刚还自以为得计，没想到现世报来得这么快！”齐休丧气地说道，开了这个口子，只怕日后白山的阿猫阿狗都没理由挡住了。
“这样不是很好么？”展元十分不解，“人越多，对坊市的兴旺越有利啊？”
他不明白，南楚门这般强大，都不愿意和这帮白山散修多往来，从那个什么山都门的斯温泰就可以看出来，这帮人可不好打发！但是也无法，对斯温泰，齐休可以硬抗，但一来赵良德的面子，二来又是器符盟这种大宗门，对抗是肯定不智的。
刚答应下来没几天，赵良德又派人来，说是要齐休将市口的产业让与器符盟，器符盟在外圈帮楚秦门再盖一个大的，以作补偿。这是摆明要鸠占鹊巢了，但齐休也只能默默吞下。
又过了几天，山都门和一些白山小宗门各显神通，要不直接贿赂赵良德，要不走通了楚佑闵和王涫的门路，反正今日进驻一家，明日塞进一家，【黑河墟】的顾客没来几个，各个宗门就纷纷在里面大兴土木，显出一种畸形的繁荣。当然这也说明大家都看好【黑河墟】日后的前景，否则谁吃饱了没事干到这臭气熏天的黑河来打搅。
齐休最后只得和他们约定，鬼市和旅店只能由楚秦专营，算是守住了最后的底线。
“不能再这样下去了！”张世石在门内聚会上怒吼，“掌门师兄不要忘了，黑河怎么说也是南楚门的地界，现在白山的势力大批涌来，我们楚秦不能帮南楚门稳定东方，就失去了存在的意义，倾覆之危就在眼前！”
展元就看不得他这种做派，不管有理无理也是要和他争上一争，“张师兄也不要忘了，楚佑闵可是南楚门自家人，他都没说不行，还介绍相好的白山宗门进来，要怪也轮不到我们一家头上。”
他一说话，更拱起了张世石的怒火，两人你一言我一语，又吵得不可开交，齐休头都大了。
“好了！都是同门师兄弟，干嘛老是这样水火不容！你们这样，我心痛啊知不知道！？”好不容易把两人压服，齐休也没了兴致，干脆将众人遣散，这么下去，也吵不出个结果。张世石和展元只说对了一部分，放任局势这么演变下去，【黑河墟】根本就成了白山势力的大聚会，肯定会脱离出南楚门的控制，【南楚城】那边不会高兴看到这种局面，而他们只要动动小手指头，楚秦门就完了。但是有楚佑闵在前头挡着，又的确能摊薄自家不少责任。
“楚佑闵是个不靠谱的，他做出的决定不能代表【南楚城】，上次见过的金丹老祖楚夺，不是就骂过他么？”齐休思来想去，看样子还是要去【南楚城】，再见楚夺一趟，讨个准主意，才是最妥当的办法。
想做就做，这种事拖不得，要是消息先传到楚夺耳中，他有了先入为主的映像，自己再去就晚了。齐休长身而起，再度去找赵良德，还是老样子，搭乘御兽门的运货兽船，重访【南楚城】！
楚庄媛明言在先，她是再不会管楚秦门的事，虽然齐休心底实在是忘不了她娇憨绝美的样子，也不能再不识时务地找她。只有按照南楚门的规矩，先以附庸小宗门掌门的身份，求见主管这块的执事修士。
“你们倒是能折腾。”楚夺没见到，一名筑基执事听完齐休的叙述，不满地瞥了他一眼。
“执事大人息怒。”齐休二话不说，跪了下来，诚惶诚恐地说道：“实在是黑河艰苦，如今门内的凡人还借住在齐云王家的领地，生意上又依靠着御兽门的赵家，吃人嘴短，我们也是没办法啊！”他绝口不提开设坊市是自己的主意，只有意地将责任往王涫和赵良德身上引，反正南楚门对齐云派和御兽门，是没什么辄的。
“得得得，你好歹是个道门修士，说跪就跪，有没有一点廉耻？哎，真服了你们这些低阶小宗门，自从引你们来这南疆，给我楚家添了多少事！你们东边还算好的，这西边还有人自相攻伐，丢尽了我们楚家的脸！”筑基执事骂骂咧咧地，听他话里的意思，想必还有别家更为刺头，这倒令齐休心中暗喜，反正天塌下来，有高个的先顶着，不是么？
“等着罢，我去回了师父，请他示下。”筑基执事丢开齐休，转身走了。没过一会，带了一位老头回来，指着老头说道：“这位楚佑光，作为我南楚门驻你们坊市的总领管事，以后那里一应事务，都要经过他的同意，我看谁敢违逆我楚家人！”
“诶？”齐休没想到自己请了一位大爷回来，这以后【黑河墟】就彻底姓了楚了，心中五味杂陈，面上又不敢表露，只得恭敬地领命，和老头一道告退出来。
楚佑光竟然是个练气圆满的修士，距离筑基只差半步，虽然年岁很大，但看上去不怎么好相处。“你可害苦了我了，哼！”他皱着一张如陈橘皮般的老脸，一甩袍袖，狠狠地瞪了齐休一眼，显然对无端得到的这个差事，十分不满意。他也是佑字辈的，看上去八十岁有了，和楚佑闵一样，对低阶修士的鄙视毫不遮掩，直接露于表面。
齐休只得陪一万个小心，使出擅长的本事，一路伏低做小，将这位大爷请回了黑河。
伸手不打笑脸人，楚佑光也不再像一开始那样，对齐休不假辞色。老头倒是个实干的，也不在黑河峰歇歇脚，直接降落到【黑河墟】，立刻将里面搅得鸡飞狗跳，仗着是南楚门楚家的嫡系修士，他谁的面子也不卖，将包括山都门在内，已经建好店铺的白山小宗门又被他赶了出去。
这下可捅了马蜂窝，好多小宗门吃亏不小，很多人咽不下这口气，直接去赵良德和楚佑闵那里闹，说要他们退钱，逼得赵良德亲自飞来调解，没想到这楚佑光根本不甩他，直接一句“有什么事你去找楚夺师祖理论。”把从来都被人卖他三分颜面的赵良德气得拂袖而去，楚佑闵更是直接不露面了，省得自取其辱。
“听说他们把收的钱、占的地都给退了，估计这次恨透了这个楚佑光了。”掌门内室内，展元凑在齐休身边，坏笑着说道。
“没想到楚家有这么楞的人。”齐休也失笑，这么一闹，楚秦门身上的担子大大减轻了，都去恨楚佑光去吧，敢惹楚家嫡系修士的，只有到白山顶上去找那些隐居的老怪了。
“以后我们埋头只顾着自己一亩三分地，将鬼市和旅店好好经营罢！还有余德诺的事，我想了想，他的人品心性都是不错，何玉眼看练气五层，张世石也不好管了，阚林是外人，不能指望，将余德诺引入本门，他可以指点何玉的修行，而且鬼市交给本门弟子管理，也更让我放心。”齐休把余德诺的事，干脆也挑明了，这老头人品不错，老实本分，作为楚秦门南来第一个招揽的修士，应该不会有什么问题。
“是！”
展元大喜，余德诺和他最是谈得来，自己在门内得他助力，就真正能和张世石分庭抗礼了。


### 第五十五章 余德诺入门

楚佑光这么一搅，人气的流失虽然是肯定的，但是王家，楚家和赵家的产业上面多了他这个坊市总领的监管，对秩序的规范建立，却有不小的正面作用。而且楚佑光也不傻，他还要负责为南楚门带回一定的利益，他规定家家店铺年年都要奉上大笔的租金，连地主楚秦门也不能幸免，这样的话，把人都全赶走也不行，还是留下了像器符盟这样的几个稍强的白山宗门。
而楚秦门彻底在【黑河墟】低调下来，除非你投宿，否则几乎感觉不到这家小宗门的存在，这也是齐休的策略，谨守自身，赚点小利，一心修炼内功。
春暖花开，去年胡乱播下的花卉种子，在黑河峰的下半段开出缤纷灿烂的各色花儿，为单调的黑河，增色不少。而半山腰的大片平地，被那些凡人仆役开垦出来，种植着些好养活的粮食蔬菜，足够供给楚秦峰上几十口人的嚼谷，再也不用靠弟子们飞来飞去，运那么一点粮食了。去年栽植的树木也已转绿，将峰顶的建筑隐掩在一片郁郁葱葱之中，只露出殿阁的栋顶。
等到一个良辰吉日，齐休正式下令，举办余德诺的入门大典。作为道门，楚秦门其实是很封闭的宗派，除了外聘过一些半路进门的客卿外，正式弟子一般都是家生子，也就是领地内，直接通过登仙大典，从小培养出来的修士，齐休等十人，都是如此。但是这次，齐休既不想给出权力更大的长老一职，客卿之位的约束又嫌不够，干脆直接接纳余德诺为正式弟子。
两边早就看对了眼，齐休三请，余德诺三辞，默契地演一出求贤下士，谦和礼让的戏码，事情就这么决定了下来。
一大早，余德诺便换上楚秦门标志性的赤袍，在展元陪同下，从山脚下的山门处开始，徒步登山。一步步地走到抱元大殿之前，齐休和张世石等人早等在那里，王涫做为邀请的贵宾，坐在旁边搭出来观礼棚的首位，其他还有一些，都是和余德诺或者楚秦门有些微交情的各地散修，也算热热闹闹。
余德诺练气后期，五十多岁，又很显老，对着三十整的练气二层齐休行大礼跪拜，如果齐休不是掌门，是不可能发生这种事的。跪拜之后，齐休上前将余德诺扶起，说几句勉励的场面话，然后将他带到大殿之中，堂上早已摆好了四个前代掌门灵位，对着又是磕头行礼。
楚秦门第四代掌门秦斯言，齐休看着最右边的灵牌，心中又想起了那个任性的少年。
张世石曾经建议说，秦斯言又没死，而且他的存在令楚秦门上下尴尬不已，还不如无视掉他，齐休直接冠第四代掌门之号，但是被齐休拒绝了。听南来的移民说，秦斯言已经正式入赘湟后安家，现在改名叫安斯言了，那么过去的秦斯言也可以算作是死了，立个灵位也有说头。
而且重要的是，要不是当时他将掌门令牌在那么多人中，独独交给了齐休，那么齐休是不可能有那个资格当上掌门的。如果真如张世石所说，抹去这个人的存在，要是日后齐休的掌门之位遭到质疑，也就没有了符合义理的道德名分，这是齐休心里万万不可接受的，掌门这个位子，他可是要一直做到死。
道门礼不如儒门繁复拘束，但也不少，余德诺和各位同门再一一行礼，接着出去，又对着来观礼的客人们一一回礼。老头今天十分谦卑，一点练气后期修士的架子都不摆，礼节规矩，毫无行差步错。
他漂泊半生，早想过养老的事，但是一直没寻到合适的落脚点，偶然间和楚秦门拉上关系，暗中观察下来，对这个小宗门的风气算是十分满意。而且齐休这个掌门性格算是很软，不是很强硬，想必不会受到什么欺压，自己的修为也能保证在门中有个相对超然的地位。展元这个人也被他引为知己，最重要的是他看中了楚秦门的背景，有南楚门这个后盾，想必不会令他再次变成无门无派的孤魂野鬼，继续漂泊。
简单庄重的大典没花多少时间，礼毕，十来个婢女打扮，才十二、三岁的女孩儿，整齐地上前为客人们换茶，又上了几样时令点心，抱元殿前的气氛便从入门大典的庄严肃穆中解脱出来，趁这个机会，众人开始轻松地聊天，说些附近的趣事。
王涫自然成了一帮练气修士奉承的中心，他最近十分热衷这类活动，一来为了能结些善缘，二来算是卖回齐休送他那处【黑河墟】中产业的面子。
话题扯来扯去，还是扯到了齐休不愿意多谈的【黑河墟】上。
“呵呵，赵前辈吃了个瘪，对那个楚佑光算是恨上了。”一个年轻些的散修口不择言地说道。
“是啊，是啊，你说那个楚佑光，怎么这么横！连赵前辈的面子也不卖，人家好歹是御兽门的执事，碰到别家金丹也矮不到半分。”众人纷纷附和。
王涫轻抚长须，呵呵笑道：“这你们就不懂了，楚佑光说他是楚夺的门人，这个楚夺可是有望结婴的，而且性格强势，睚眦必报。赵良德虽然势大，但也惹不起。”
“喔？”众人难得听到金丹修士的八卦，纷纷探问下去，齐休的耳朵不经意间也竖了起来，楚夺现在手握托庇在南楚门之下一干小宗门的生杀大权，他的情况知道的越详细，对日后如何对症下药，讨其欢心，可是十分有用的。
王涫也不藏私，将他掌握的信息，一一道来。
楚夺，金丹中期修士，听说离后期境界，只有一步之遥，以他不足三百岁的年纪来看，结成元婴是大大有希望的。不光修为惊人，本命天赋也十分适合争斗，是南楚门几大金丹战将之一，为人十分阴狠暴戾，曾经有个白山宗门，和楚夺一言不合，他就直接一人杀上门去，灭了人家满门。而且十分擅长搜魂之术，被他恨上的修士，说不定落得个神魂俱灭，不得超生的下场，你说赵良德怎么敢惹这种杀星。
“嘶……”这种存在，将在场一干练气散修，听得倒抽一口凉气。
“好狠！”
齐休又想起了那道如毒蛇般在自己身上游移的眼神，难怪光在他注视下，整个灵魂就有被掏空的感觉，想想都一阵后怕。
“而且赵良德现在，自己也有些麻烦。”王涫说得兴起，索性连赵良德的八卦也吐出来了。赵良德可是黑河周边的练气散修心中，如财神爷一般的存在，这下众人更不放过，连番马屁拍得王涫头昏脑涨，八卦之火被撩拨地熊熊燃起，老小孩般，故作神秘地低声问道：“天有二日，你们听过没有？”
众人皆是摇头，齐休却心中一动，想起有次去见赵良德时，听到的对话，可惜人家看到他来，就停止交谈，没想到这次被王涫再次提起。
王涫见没人知道，得意神色现于脸上，神态和五六岁的顽童一般无二，“这御兽门在南疆的飞地，一向是交给金丹老祖管辖，可是呢，两、三年前，赵良德的座师，也就是管理南疆御兽门二百余年的金丹老祖觉得年岁大了，说是准备开宗立派，为后人留下些基业，便向御兽门请辞。这也是情理之中的事情，御兽门就派来位新的金丹修士接管，可谁知，这位老先生又说是不走了，现在两位金丹，都在这南疆御兽门里管事，你们说，这不是天有二日么？”
“原来如此！”众人纷纷露出恍然大悟之色。
王涫接着说道：“赵良德本来跟着他座师走也可，留在此地亦可，可是现在两位金丹，老得不愿走，新的要掌权，便在这南疆御兽门斗了起来。他现在跟从老的吧，可老的总归是要去的，以后难免吃挂落；他现在跟从新的吧，那就是反骨仔，是叛师，现在的地位更无法保住。所以说，他也难啊，你们最近少去惹他，小心触了他的霉头。”
“你现在就是在触他的霉头吧？”齐休心里暗暗吐槽。
王涫今天谈兴极浓，爆出来的八卦也十分有料，众人一直聊到天色渐晚，又在大殿内举行了一场小型的交换会，才一一告辞。剩下几位和余德诺极好的，又和楚秦众人开始谈论修行之道，差不多算是小型的道会，一直延续到第二天天明，才算是把这个入门大典，热热闹闹地过完了。


### 第五十六章 赵良德提亲

余德诺的安排，齐休早已决定，他将留在门中，取代张世石的传功之责。
而且齐休还特别交代，对待何玉要严厉一些，磨磨他的傲气。
展元和沈昌、潘荣三人正式接管了在【黑河墟】的所有工作，平时几乎都不回山门，这样减少他们和张世石的见面次数，也不能不说是一种缓和两人关系的方法。【黑河墟】的收入肯定要比呆在黑河峰高些，算是齐休给三人的补偿。
张世石对被余德诺取代自己的传功之责也没啥意见，毕竟他教导何玉，实在是有些力不从心了，二人谈论道法，往往谈着谈着，对方反而成为他的老师，实在也是件费力不讨好的事。而且也多了一个人请教，毕竟对于大道，他从来都有一份心思在，不像齐休和展元这些人，基本不抱什么希望了。
春天渐渐远去，楚秦门来到黑河，不知不觉已满一年，其间发生很多事，说大不大，说小也不小。比如【黑河墟】的建立、养殖点的建立、移民的收容、都只能说是庶务上的大事，总体来说，还是十分安宁平和的。门中弟子们的生活过得是比以前在老楚秦山上好多了，虽然体力上辛苦些，但是过得更自由，更有尊严。
只是张世石和展元的矛盾，成了齐休的心病，他并不明白展元的小心思，也不知道张世石那戒备性的心结，所以劝过两人无数次，始终不得要领。
平静地度过了一个春天，【黑河墟】的生意渐渐有了起色，毕竟是人流汇聚之地，鬼市也慢慢有了些人气。一到开墟的日子，旅店总会有几个客人，展元的交际更广，庶务能力也更加精进了。随之带来的收益，对门派也算是不无小补，赵良德那边的欠债，说不定不用等来年猪鱼收获，就可以还清。
何玉不负众望，飞速般的进阶到练气第五层，想他一年前刚到黑河，才是练气三层修为，就知道阚林的悉心教导和那本【山水洞玄经】对他的助益有多大。当然，他自身的努力，还有山脚那处水属性灵地也是原因之一。
渐渐临近齐休和赵良德约定，投放猪鱼苗的日子。
齐休再次去见赵良德，他已记不清是第几次见这位黑河周边的太上皇了，还是一样的门庭若市，一样的排到队伍末尾，赵良德依旧精神奕奕，看上去没什么变化，只是眉目间，似乎真的如王涫所说，多了一丝忧容。
轮到齐休的时候，他上前问安，赵良德看到他却一反常态地十分亲热，将他直接带进里间说话，令堂下等待的修士们一阵骚动，纷纷猜测齐休的来头。
“坐。”进入里间，赵良德先让了座，然后笑眯眯地看着齐休。
齐休有些摸不着头脑，连说不敢，最后拗不过赵良德，只得告声罪，侧身坐下。
赵良德看他那样子，哈哈笑道：“放轻松些，以后我们的关系，只会更近，也不用再如此拘束了。”
“诶？”齐休更是一头雾水，本来以为赵良德找他进来，是想说在【黑河墟】被楚佑光抹了面子的事，可现在看来，完全不像。
只得老老实实问道：“晚辈不知前辈话中所指，还请明示。”
“哎。”赵良德叹口气，露出难得的慈爱神色，说道：“都是儿女债，实话跟你说吧，我有个甚为疼爱的凡人晚辈，年前她去外面游玩，不知怎地，看上了你们家的秦继，回来吵着要我帮她跟你提亲，说什么非他不嫁，怎么劝都没用。我还想说抽时间去找你说这事，没想到今天你自己送上门了。”
“秦继？难道是……”
齐休突然想起，展元和他提过，一个骑着大雁，穿着兽皮的女子，三番五次去找过秦继，见面就唱那些入不了耳的情歌，难道就是赵良德的晚辈？当时自己还不怎么在意，御兽门的风气开放，这种事不令人感到意外，但现在想起来，没有深厚的背景，一个凡俗女人，哪能骑着御兽门精心驯养的灵兽出门。
“你能做得了秦继的主的吧？”赵良德问道。
“这个……”
“嗯？难道你不愿意？”齐休才稍一犹豫，两人间气氛陡然转冷，赵良德的小眼睛里，透出一丝凶狠的精光。
齐休的汗瞬间下来了，他一来不想贸然决定秦继的人生大事，要是秦继不愿意，自己强势做主，固然没啥问题，但是他不实在想做那样的人。二来，王涫透露的那个天有二日的八卦也有很大影响，要真如他所说，那赵良德的前景，并不如表面上的风光，要是以后被他牵扯了，反而给门中招祸。
和赵良德关系更进一步，虽然肯定好处不少，但是齐休已十分满意现在楚秦门这种平静的生活，这样就很好，他并不希望再出什么变故。
“前辈……呃……这个……是否能容我回去，和秦继商量商量，我还是很尊重他自己的选择的。”思来想去，齐休还是决定硬顶着赵良德的压力，暂时先拖一拖，回去周旋清楚，再从容决定此事。
“哼！”赵良德鼻中一声冷哼，警告道：“好，好，好，我便给你点时间，你最好想清楚了，得罪我，在这黑河的代价！”说完这句话，他手一扬，好像敢开一只苍蝇一般，然后不再言语。
齐休知趣，站起身来告辞，猪鱼的事是无法再提了，急急忙忙赶回黑河峰，将张世石，展元，余德诺三人统统招来，商量此事。
“我的意见，肯定是要答应他的，赵良德虽然拿楚佑光没什么办法，但我们是没有实力拒绝他的。”展元稍作考虑，开口说道“而且……不管他以后如何，就算他真的……真的在这御兽门金丹修士的内斗中受牵连，一桩凡人婚事，估计也没人会去追究。”
余德诺微微点头，算是同意展元的看法。
张世石的意见也难得的和展元一致，“凡人婚事乃是小事，若按门当户对来算，他家和我们结亲，要算是下嫁了。掌门您当时不直接答应，已经是得罪人了。”
齐休看他们三个，没一个想着顾及下秦继的想法，心里便有些不大高兴，想想还是说道：“我还是去问问秦继自己的意见罢，要是那个女子奇丑无比，或者说生性****，我强做主，那是害了他呀！”


### 第五十七章 秦继的盘算

刚飞临移民聚居地，齐休就看到一只翼展巨大的飞鹰在村头的大树上歇息，心中暗道不好，再去领主府找秦继，果然赵家修士早已来了，正坐在会客厅上首喝茶。
来人齐休也认识，就是上次帮着猪鱼养殖点堵口的那位，他看见齐休，抚掌笑道：“齐掌门，你来晚了。”
“你们……”齐休心里咯噔一下，左右看不到秦继，生怕已被赵家用武力逼迫答应婚事，有些气急败坏，“你们用了强？”
“没有，没有，怎么可能呢。对我们赵家掌上明珠的未来夫婿，我们疼还来不及呢，怎会用强。”赵家修士老神在在地品了口茶，一付笃定的神色，听他意思，秦继已然答应了赵家。
齐休顿感无力，对方这么快跳过自己，直接来找秦继，他倒真没想到。
赵家做事，果然有一套，又快又狠，秦继一个凡人领主，面对势力强大的赵家，很难顶住压力，用不用武力恐怕结果都是如此。但是无论如何，自己还是要问问秦继本人真实的想法，于是穿过大堂，径直去内间找他。
还未进门，听到秦伯的声音从里面传出：“少爷，你不如问过齐掌门，再做决定？”
秦继的说话声随之响起，“我想过了，赵家势力很大，与他们结成姻亲，正好能借助外力，牵制一下齐休。不然我们老秦家活在人家屋檐下，又毫无反抗之力，总归不踏实，要是以后他们齐家开枝散叶，说不定我们老秦家这个‘士’都保不住了。”
无意间突然听到秦继这话，齐休面如死灰，整个人都呆了，“原来他们这是在防我啊！”顿时觉得自己的坚持很可笑，这么为别人着想，换回来的不过是提防和算计，没意思透了。
“罢，罢，罢，我再也不管你们这些破事了。”轻手轻脚退出来，也没了和赵家修士说话的心情，祭出灵舟，直接往回飞走。
齐休的修为，不足以不经过休息，就直接往返这么长的距离，心灰意冷地强撑着飞回黑河峰，一口气没回过来，竟然晕了过去。
缓缓睁开双眼，自己已被移到了掌门内室松软的床上，阚林不知何时来的，正在为自己号脉。
“阚前辈……”强撑着坐起，被阚林轻轻地按了下去，“你只是过于劳累，加上心火郁结，不碍的，多休息就行了，关键是要放宽心，有什么事，不要一直放在心里。”
一直等在外面的弟子们听到齐休醒转，纷纷进来问安，甚至在【黑河墟】的展元等人都赶了回来，“掌门师兄！”张世石凑上前握住齐休的手，“你把我们都吓死了。”
“我没事，我没事。”齐休感受到床边一道道真心关切的目光，心里一暖，眼眶不禁有些湿润，温言将弟子们都打发出去，特意拜托阚林留了下来。他心中郁结无法排解，正想找个人诉诉苦，阚林的人品剔透，无疑是最好的对象，一五一十，将听到秦继的对话，还有自己失望伤心的心情，好好地倾诉了一番。
“嗯……”阚林听完，稍作沉默，然后展颜一笑，说道：“这些俗务，我也不知该如何劝你，我想你的问题，就是过于沉迷于人情的交往，俗世间利益的得失，一面付出真心，一面又期望回报，那样的话，收获失望，也成了必然的事。世事无常，也很无情，你是道门修士，本该早看透这些道理，我来往你黑河峰这么多次，除了前几次论道，你旁听过，后来便不来了。向往大道之心，不是说有望大道而求道，那只是落了见利而进的下乘，我辈修士，应该始终秉持问道之心，要知道有天赋者固然有成就者极多，但是天赋平凡的修士也常有成就极大之人。所以，你还是应该重拾起一心求道的赤子之心，不管成与不成，到时候回头来看，你今天的烦恼只是些无稽之事，根本不值一提。”
阚林这番话，令齐休有醍醐灌顶，拨云见日之感。是啊，自己被排挤出老楚秦门，出外隐居那十多年生活清苦，几乎整日在蜗居空坐，那时候还不忘买一只小【指猴】时时修炼，心情也很平稳。如今贵为一派掌门，却几乎不花什么时间在修行上，就连上次在【齐南城】买回来一只准备当做同参的【异瞳金丝猴】，发现无法和自己本命契合，便丢开不管，交给古吉当玩物养去了。心态上却常常大喜大悲，倍受打击。
丢开修行，直接的结果是自己的道心蒙尘，思维和行动越来越像一个凡俗间为子女操劳奔波的父母，弟子们内讧，便心痛地不行，无意中听到秦继背后防自己一手，就失望地不行，碰到比自己势大的，就自觉矮上半分，碰到像斯温泰那种斗狠的，怕得连站都站不稳。而这些，不光影响到自己的修行，更重要的是失去了道家风骨，失去了面对纷杂的世事，那种闲看春花秋月，沧海桑田般的道心！
“晚辈，受教了。”齐休从床上挣扎下地，发自真心地对阚林行一个大礼。
“呵呵，我这也不过是旁观者清罢了。你也不用妄自菲薄，我冷眼看来，这短短一年辰光，能将楚秦门在黑河绝收之地，挣扎出现在这般光景，你也算是能人了。”阚林临走时，又好生抚慰了一番。
送他出门，齐休不禁唏嘘不已，自己的人生路上，实在是欠缺这种好的导师啊，何玉真是福缘不浅。
张世石看他没什么大碍，过来禀告，在齐休昏迷的时间里，赵家已正式向楚秦门提秦继的婚事。
此时的齐休，已换了一种心情，点点头表示自己知道了，干脆指派张世石作为楚秦门代表，参与这次大婚的总理安排，自己正好有身体不适的理由，就不参加了。
“还有，赵家说过两天就该投放【香蒲猪鱼】的幼崽了。”张世石继续说道。
“他们主动提起此事，也算是示好了。你也一并答应下来，这次和赵家结亲，不要以为和他们关系亲近些了，就能怎样，怎样。该如何，还是如何，我们谨守本分就是了，以后我们楚秦，关键大事还是修行，我也明白了，修为不光是实力的根本，也是我们修真之人，不得丢弃的本分。”
张世石一向不怎么同意齐休和展元过于醉心庶务的行为，听齐休忽然这么表示，虽然意外，但依然欣喜接受。


### 第五十八章 播下猪鱼苗

“这小东西，能在黑河活下来么？”
古吉轻轻捏起一只大概只有一指长，似鱼非鱼的小动物，外表透明无鳞，能看到体内脏器的粉红色，四肢和躯干之间，有长长的蹼相连，除了点点小的鼻子和猪类有些相似，看上去和其他猪种没啥关系。大概才出生没几天，眼睛都还没睁开，动一动，会发出吱吱的叫声。
“别看他现在这么小一只，只要有【乌心荷花】的根吃，不管多恶劣的环境，都能长得很好。只是这小东西只会吃和睡，很容易被食肉的飞禽走兽捕猎。不过你们黑河倒是得天独厚，不光能养活【乌心荷花】，【香蒲猪鱼】的天敌也进不来这黑雾，只要在冬天黑雾退去那段时间，严加看护，想必是没有问题的。”
这次赵家派来的修士虽然从未谋面，不过逢人就笑眯眯地，态度十分和善，解说也十分耐心，想必和赵秦两家快要结亲，也不无关系。
他从【银背驮鳐】背上抬出来一筐筐的猪鱼幼崽，分发给楚秦众人，“就是下种时麻烦一点，需要人工将猪鱼幼崽一个个地放到【乌心荷花】的花蕊之上，它一开始会吸取花蜜过活，大概两三天后就能自主游入沼泽，去寻觅根部的莲藕了。”
这是门内的大事，楚秦上下除了沈昌在【黑河墟】守店，还有秦唯喻在黑河峰看家，其他九人全部到场，一人上前拿起一筐，驾驭灵舟，便开始在养殖点奔波忙碌起来。
如今正值盛夏，恶臭的黑雾正处于一年中最强势的时期，楚秦人身穿带风罩效果的灰袍，嘴含【香薏丸】，还用湿布掩住口鼻，防护工作做到极致，但都不怎么管用，恶臭之气仍能不时侵入，大概下去种个十来只猪鱼，就得飞上天换气，十分辛苦。
“呕……”
齐休再次飞上高空，看见古吉正坐在舟上呕吐，上前让他去驮鳐背部休息一会，古吉倔强地摇摇头，又再次飞入黑雾之中。
“哎，好孩子啊，苦了你们了……”
齐休捶捶自己的腰，人在灵舟上要想将猪鱼准确地放入每朵荷花的花蕊之中，必须要大幅度的探下身子，长时间劳作，这腰竟然隐隐作痛，心中哀叹：“我才三十岁，这就要老了么？余德诺的今天，可能就是我的明天吧？”
劳作艰辛，仿佛令楚秦门上下又回到了去年，初到黑河峰的时光，还好这种强度的工作，一年也就这么一次，以后的每年夏季，都要这么来一次。然后明年冬季，就是这一轮种下猪鱼的收获季节了，但是冬天黑雾会退去，想必能轻松不少。
忙得连说话都没工夫，冲天的恶臭也根本提不起人的食欲，好在修真之人，虽未辟谷，等闲几天不吃都还顶得住。整整一天无间隙的下种，驮鳐上的空筐子越来越多，等到日薄西山，终于将猪鱼全部种下，楚秦众人一个个累得在驮鳐背上东倒西歪，直吐舌头。
齐休强撑着站起，将预先制备好的解毒丹药分发下去，这黑雾之毒，奇怪的很，如果不大量吸入，人的生命是没有危险的，但是少量积蓄在人体内，腐败之毒便会慢慢损害身体，必须及早根除。
那和善的赵家修士对楚秦门众人的工作效率也是赞不绝口，本来以为要三天的活，一天就干完了，自己也乐得轻松些，乐呵呵地将楚秦上下送回黑河峰，便自去复命。
“呼呼，今天这苦，要放在老楚秦门时，我们谁也吃不下。”张世石叹道，在黑雾中呆的久了，总感觉口中有股淡淡的腐败臭味，他大口呼气，似乎这样就能将臭味给吐出去。
余德诺地位虽然有些超然，但为了不落人口实，今天也是卖了老命，累得惨兮兮，半开玩笑地说道：“要是咱们楚秦门天天如此，说不得，我也呆不下去了。”
“呵呵。”听他这话，齐休摇头失笑：“这也是逼不得已啊，整个黑河无有出产，生计太过艰难了。不过秦继会安排人，平时住进养殖点旁边的【黄沙幻阵】里，看着那片区域。除了黑雾退去的冬天，每年我们只会忙这么一次，而且随着【乌心荷花】改善土质，那里的黑雾只会一年比一年稀薄。”
展元突然想到个主意，“既然【乌心荷花】能改善土质，不如我们在这黑河大批种植，反正如今【黑河墟】有些进项，年年编列出一笔开支，扩大种植面积，应该也尽够了。”
“好主意！”余德诺和他关系最好，开口同意，“而且以后若是【香蒲猪鱼】收益不错，也能省了再扩大养殖时，要等【乌心荷花】成熟的一年时间。”
齐休想了想，觉得是这么个理，看张世石也没站出来反对，便也同意了。“不知道我有生之年，能不能看到黑河中荷花遍地，绿回人间呢？”他说道。
“会的，一定会的。”大家不约而同，齐声回答，把齐休也弄乐了。
猪鱼的事一了，楚秦上下又进入到秦继大婚的忙碌之中，齐休虽然不想去，但是既然是和赵家联姻，要是办得太过寒酸，对方肯定不肯干休，筹备婚典和聘礼，他还是要过问的。
等到议定好的婚期一到，张世石便带着余德诺，秦唯喻，古吉等人，送聘礼，接新娘子等等琐事，全面参与进去。婚典那天，齐休一人呆在黑河峰，弟子们全被他打发过去，一方面以示隆重，另一方面也能令他们多见见世面。
直到深夜，齐休正独自打坐修行，忽然掌门令牌在怀中一跳，出去一看，原来是余德诺喝得醉醺醺地，歪歪扭扭御着飞剑，一头撞到了阵法的护罩上，进又进不来，在外面没头苍蝇似的乱转。
“怎么喝成这样？”齐休心里生出一丝不悦，将他放入，搀扶进他在黑河峰上的房间。
“办得热闹啊，光来贺礼的各路修士，就不下……不下百人。”余德诺闭着眼睛，不停唠叨。“还……送新人一对一阶飞雁，好……好东西……好东西啊……。”
“余兄？余兄？”齐休凑到对方耳边，轻唤几声，对方却毫无反应，只在那喃喃呓语，似乎醉到不知旁人的存在。
“我要是能为俗家儿女，办……办出这种场面的婚礼，也……也不枉……不枉我……”余德诺声音越来越小，最后发出一阵鼾声，竟在齐休怀里睡着了。
“哎……”听明白他这是睹景伤情，受了些刺激，不难想见赵良德将这次婚礼办得是如何风光。
“赵良德对子女，倒真是尽心尽力，可怜天下父母心啊……”
为余德诺盖上被褥，齐休轻叹口气，退出屋外，轻轻关上房门。


### 第五十九章 忽遭无妄灾

时光荏苒，转眼间整整一年过去，又是一个盛夏时节。
到达黑河已第三个年头，【黑河墟】不再定期开市，改为天天敞开门做生意的【黑河坊】，收入也大幅增加。
不等猪鱼收获，赵家的借贷也早已还完，又分几次在黑河到处播洒【乌心荷花】的种子。
如今楚秦门上下各有专攻，凡人仆役也渐渐习惯这里，日常俗事愈来愈得心应手，楚秦门众人的日子过得更加清闲自在。
齐休平日里大部分时间关起门来修炼，偶尔画几张【命隐符】调剂下心情，每到年节才出外跑一趟，往四周的各家势力送节礼。【黑河坊】的事都丢给展元管理，传功执法有余德诺和张世石，除了一年一次的猪鱼播种忙碌那么一天，完全是一位撒手掌柜，好不逍遥。
“山下的花儿，开得是越来越好了，往年还有些杂乱，今年隐隐就能看出些章法，你们这，有能人哪。”阚林结束讲道，亲热地和齐休说着闲话。
如今除了何玉、余德诺、张世石，齐休和古吉每逢他来时，也一同听他讲道，听得多了，都觉得收益匪浅。
齐休的气质不知不觉中发生细微的转变，越来越像一个真正的道门当家人。心宽所致，头上的零星白发又回复黑亮，气色也越发好了。
何玉在一旁接过话头，回道：“如今都是秦家派来一位积年的花匠管着，他以前在【齐云城】里也是个有名的，要不，我让他去帮您的洞府，也打点一番？”他今年已十七岁，个头又蹿高不少，越发丰神俊朗，顾盼自豪，是远近有名，前途远大的青年修士，现下正处在突破练气第二槛的关口，真真正正的是楚秦门心尖尖上的肉。
“哈哈哈。”阚林把********都寄托在何玉身上，听他这么说，心中也大感快慰，摆摆手，笑道：“我那里小门小户，不如你们黑河峰家大业大，还是算了罢。”
筑基修士的洞府，怎么也不会真的是小门小户，众人知道他这是调侃，一齐跟着笑了起来。
众人正围着阚林闲话凑趣，外面突然传出呼呼的风声，风声越来越大，殿内温度似乎也随之升高了些。
阚林轻咦一声，惊道：“似乎是西边来的，我们出去看……”
话音未落，狂风忽然就近在跟前，咆哮着在众人耳边炸开，“嘭！”一声巨响，楚秦观整个石制屋顶陡然爆裂，一股炙热的火风猛地灌进来，众人如堕岩浆河中，皮肉都烧得滋滋做响。
突然间遭此大难，齐休还没搞清楚状况，一声冷哼突然从大殿正中传来，令人如巨雷轰心，心神乃至灵魂为之一震。
整个人软软瘫倒，艰难地朝声音来处看去，一名红色宫装女子，不如何时进入到殿中，刚想说话，发现已口不能言。
“前辈……”阚林一样不堪地趴在地上，对着宫装女子死撑着吐出两个字，便憋红了脸，再也说不出话来。
宫装女子就在不远处，但是却看不清她的面容，让人感觉怪异至极，恐怖的实力更是令人心悸，目光在她身上稍作停留，就像在将自己的灵魂架火上烤，一种难以言状的痛苦感令人直欲寻死。举手投足仿佛有点点火星坠落，从她站立的地方，滚滚热浪散发而出，仿佛要燃尽天下万物，连楚秦观的石头，都好像要化开一般。
齐休不知道自己何时得罪了了这位杀神，“完了，完了。”心中只有这两个字闪过，目光转而望向楚秦观被揭开的空空屋顶，天空好像也在燃烧着，血红一片，“完了，可怜自己辛苦挣下的这份根基，顷刻之间毁于一旦。”
女子目光在楚秦观中众人一扫而过，不见她有什么动作，一本青色封皮的纸质书册砸向了场中修为最高的阚林，将他砸得滚了十几圈，然后咚地一声，撞在石墙上，满脸鲜血昏厥过去，眼看生死不知。
“说！这本书哪来的？”女子愤怒的声音好像从九天之上传来，轰得人耳朵隐隐作痛。
何玉见待自己如子的阚林遭此大难，急得双目欲裂，难过得口中嗬嗬作响，在地上不住爬动，想凑到他身边去。
“哼！装死！？”女子见阚林晕了过去，又转而看向殿中其他人，挑中齐休，伸手一捞。
齐休顿时感觉一股大力，将自己摄住，凌空往女子身边投去。
待飞到女子身边，一只芊芊玉手抚上自己天灵盖，绝大吸力将自己的灵魂往体外摄去。
“这是？搜魂！？”齐休回忆起道术中对摄魂术的表述，内心产生一种临死前的惊惧绝望，但是身体根本不受控制，只得任由对方施为。
“咦？”齐休魂魄虽被吸动，但就是硬扛着不被摄出体外，女子轻呼一声，似乎也十分意外，反手打出一股灵力，往齐休识海中探去。
“【赤尻马猴】，竟然有这种本命！？”她自言自语般低声疑道。
然后将齐休往地上一掼，放开对其的禁制，沉声喝道：“既然你本命不惧搜魂之术，算是有些福缘之人，今天我也不为难你，说！这本书，是你们黑河何人所作？”
那本砸向阚林的青色书卷，不知何时，出现在了齐休身前。
“是，是。”齐休感觉身体一轻，又可以自由活动，说话也无碍了，顾不上回想自己怎么会不惧摄魂之术的，赶忙拿起那本书查看。
“【百晓生北方风物志】？”
看那书名，生疏得很，自己根本从未见过，齐休心中奇怪，翻开了看，也不过是一本普通的风物志而已。记录了齐云、南楚、御兽三门的种种地理风物，内容也稀松平常，不是十分详尽，甚至还有不少错漏之处。直到他翻到有一篇《楚红裳传》，不知何人所作，里面写南楚门老祖楚红裳，当年还是金丹修士时，在齐云派里如何如何和一位英俊少年结下情缘，结果被门中长老棒打鸳鸯，心中含恨，才在元婴之后怒而反出齐云派，来南疆创下诺大基业。特别是两人男女****片段，写得言辞露骨，如若亲见。
最后在书的末页，不知被谁加了一句话，‘某年某月某日购于黑河’。
齐休看完，心里将这本书的作者和留那句话的人祖宗十八代骂了一万遍，编排元婴老祖的故事，作死作得害人害己，自己楚秦门被他们牵连，莫名遭此无妄之灾，真是冤枉至极！
如此一来，殿中红衣女修的身份也呼之欲出，齐休三两步爬行上前，哭诉道：“老祖明鉴！此书作者和我楚秦门毫无关系啊！”
女子喝骂道：“我管你有没有关系，我问你是何人所作！？”
齐休心说我哪里知道啊！但又不敢真的这么回禀，想了想，说道：“此书名北方风物，想必是南边白山修士所作，我不清楚白山人物，门中有一位白山出身的修士，恳请老祖松开他的禁制，让他回话。”然后一指躺在地上的余德诺。
“哼！”女子不耐烦地将手一挥，余德诺一直清醒着，只是不能动不能言，听到齐休和女子的对话，身上禁制刚一松开，赶忙膝行过来，接过齐休手中的书册，快速翻过一遍，便对着女子拜倒。口中回道：“启禀老祖，此书乃白山散修，外号百晓生所作，其人真名，晚辈亦不知晓。”
“喔？你可有证据？”
“禀老祖，白山宗门众多，难免各有各的地盘和禁忌，虽然各地风物志卖得极好，但是写这些东西极易得罪人，所以通常都用外号发表。早年有位号‘全知老人’的修士，他写的风物志最受推崇，近年间，这位‘百晓生’所写风物志渐渐流行起来，他不已考据见长，但善写各类故事，所以卖得也极好。这种书，乃是白山流行的书籍，所以各处都有贩卖，可能某人在我黑河坊市中购得此书，所以才留了那一行字。”
“原来如此，那我倒是错怪你们了。”
女修听他说完，语气缓和了下来，随后突然转厉：“哼！白山百晓生，我挖地三尺，也要将你挖出来！”
‘呼’地一声，人便不见踪影，天上红云万丈，浩浩荡荡一路呼啸着向南边白山方向而去。


### 第六十章 血腥的折磨

“阚师！”女修一走，各人身上的禁制自动解除，何玉哭喊着往阚林身上扑去。
众人都受了些小伤，大多都是烧伤，并无大碍，只有阚林还是昏迷着，人事不知。
齐休等人也关心地围了过去，余德诺为阚林把完脉，说道：“性命应该无妨，只是筑基修士的身体，轻易不会昏迷，具体如何我也不好说。”
张世石说道：“我去请王涫。”便立即准备动身。
“慢！”齐休叫住他，然后环顾一遍众人，沉声说道：“今天的事，谁也不许和外人提起！”
然后转向张世石，吩咐道：“见了王涫，编一个说得过去的原因，暂时也别和他说实话。”
大家都知道其中利害，纷纷答应。送张世石走了，殿外的凡人仆役们才三三两两从躲藏的地方出来，都还以为是天上下了火雨，齐休也不解释，由得他们乱猜，只命他们去收拾满地的碎砖石。
阚林自有何玉照顾，余德诺凑上来，低声探问道：“刚才那位是？”
齐休叹口气，回道：“如果你我猜得不错，她就是对我楚秦门有大恩的南楚元婴，楚红裳楚老祖。”
“元婴一怒，竟至若斯……”余德诺犹有余悸，“只怕白山，要遭殃了。”
“不好！”齐休想到一个错漏处，赶忙命余德诺“你赶快去把展元他们全部叫回来，一个人都不留，那种书不会是正规宗门贩售的货物，想必是我们鬼市里流出来的，我怕楚老祖会迁怒到他们。”
“我马上去！”余德诺也想清楚其中关节，赶忙答应下来，急往【黑河坊】御剑飞去。不多时，不明就里的展元等三人跟着他回到山门。坊市中生意正好，余德诺又不肯明说原因，展元初时还不乐意，但是余德诺不由分说，拉上他们三人就走，反抗也是无用。
“掌门师兄，这……这是怎么回事？”看到门中一片狼藉，楚秦观直接被掀开屋顶，另外几处殿阁的木制部分也被烧毁，都半塌着，成了危楼，这些都是展元一手一脚建起来的，心疼得不行，上前便问齐休原因。
“门中有事，你们这些天就好好在门里呆着，哪里也不要去。”齐休将楚红裳的事粗略地说了一遍。
展元听得连连咂舌，心里也后怕不已。“这些白山修士，连这种事也敢写，胆子大到没边了。”
“你久和他们打交道，要多长一个心眼，以后鬼市卖的东西，都想办法弄清楚底细，别再让这种东西从我们这流出。”齐休道。
“是。”展元也知道了其中的厉害，连忙应是，老老实实地在门中呆着。
一边收拾残局，一边等着消息，一天半过去，不管请不请得到王涫，张世石都应该回来了的，却一直不见音讯。
齐休觉得不对劲，刚想打发一个人再去看看，门中又来了几个南楚门筑基修士。
“哐……哐哐……”这些修士都面生得很，其中一人敲着面大锣，敲三下便喊一句“尔等听着，一应人等，速去【黑河坊】中，听候发落。”
“难道是要灭我满门？”齐休眼前发黑，差点一头栽倒，强撑上前动问原因，对方原来也不清楚，只知道奉命将附近所有修士，全聚集到【黑河坊】去。
不是光针对自己一家的就好，齐休心定了些。那筑基修士催得紧，无法，只好将还在昏迷的阚林留在门内，其他所有人一个都跑不掉，全被南楚门修士押着，登上他们家的飞行法器，往【黑河坊】飞去。
到达坊市，那里已是人山人海，不管是白山修士，还是御兽门修士，甚至附近的齐云修士，全都被些如狼似虎的南楚门高阶修士看守着，小小的坊市街道上，甚至楼顶上都站满了人，个个面色惶然，不知道南楚门这是到底要干什么。
“世石！王前辈！”齐休看见张世石和王涫也落魄地站在人群中，赶忙上前相见，原来他们路上正好被南楚门修士截住，早就送到了这里来。
楚佑闵，赵良德，这些平日里高高在上的修士，也莫名被押了来，混在人群中，神色尴尬不已。
“大家看好了！”一名南楚门金丹修士发一声喊，所带威压立刻令整个坊市鸦雀无声。
这时两名修士架着一人，从南楚门一艘极大的飞行灵梭中走出，被架着的修士看上去四十来岁，白面薄唇，一脸书卷气，不过面色苍白，双眼紧闭，全身上下被打得一处好一点的皮肉都找不到，衣裳都成了破布条，勉强裹在身上，似乎已全无意识，被人半拖半架着往前挪动。
坊市路口中心不知何时已立起一个石柱，将那人拖到石柱边，两名修士一人拿一条前端尖锐的铁链，往那名修士的琵琶骨上扎去，“啊！”那名修士吃痛，醒转过来，先是尖叫，后来变成了干嚎，最后当他的两面琵琶骨被穿透，整个人被牢牢钉在石柱上时，终于再也叫不出声音，二度昏死过去。
“你们都听着，这个白山修士，姓白名晓生，竟然敢四处编排我家老祖，如今就将他永世钉在这人来人往之处，日日受尽折磨，丢人现眼，以作警示！如果还有再犯者，他的今日，就是你们的明日！”正在众人听得看得暗暗心惊，噤若寒蝉之时，南楚门那位金丹修士一声大吼，“楚佑光，滚出来！”
楚老头不知从哪个角落，抖抖缩缩地挪了出来，他衣袍的膝盖处沾满污渍，一张老脸上一个鲜红的巴掌印清晰可见，应是吃了不少挂落。
金丹修士继续说道：“你在这黑河坊，负责看管此人，每天都要动刑，但是不可让他死了，明白了吗？”
“是，是！”楚佑光噗通往地下一跪，大声答道。
“好，动刑！”
“得令！”老头起来转身看向那白晓生，似乎看到了几辈子的仇人，双眼发红，面容扭曲，从储物袋中抽出一根尺许长的铁尺，搂头盖脸往对方脸上，身上抽去。一边抽还一边骂：“我叫你写！你不是会写吗？写！写呀？你倒是写呀！？”白晓生早就昏死过去，抽了几十抽都毫无反应，只是血水混着碎牙，往外淌个不停。
“这个白晓生想必就是写那本书的百晓生了……”齐休不敢说话，和张世石等人对视一眼，虽然百晓生的确无耻，但是这种下场，实在是太惨了一点，楚秦众人心中再也提不起一丝恨意。
楚佑光抽累了方才罢手，又拿出一些疗伤的药物往白晓生伤处涂抹，还喂了一丸丹药下去，白晓生身上的伤痕，以肉眼可见的速度又愈合了起来，看样子真是要一直养在这坊市中心，天天折磨了。
“好了，大家以他为鉴，再敢有冒犯我南楚者，下场就是如此！都散了吧！”金丹修士说完，在场修士如奉纶音，忙不迭地往外便走，哪敢在这里多呆一刻！
“我们也走吧，阚前辈还在家里躺着呢。”齐休请上王涫，一道往回飞去，离开了这血腥的【黑河坊】。


### 第六十一章 祸兮福所倚

“可怜之人必有可恨之处，要不是他，阚师也不会遭此大难。”飞行途中，何玉忽然没头没脑地冒出这么一句。
刚目睹了那血腥一幕，众人垂头丧气，心中又都隐隐有些反过来同情那位白晓生，所以没人回应何玉这句话。
只有王涫似乎心情还很不错，“阚林这次真是够倒霉的，嘻嘻，少不得他以后要欠我一个大人情了。”
齐休对这位老顽童的某种执着，只能苦笑以对。
一大帮子人回山，何玉带着王涫去探视阚林，其他人忙着重整各处损坏的山门，展元凑到齐休身边，禀道：“要不，我去再买些【营造力士】回来？楚秦观这密宗风格的屋顶，本来就与我道门不搭，正好也毁坏了，不如借这个机会换掉。”
齐休点点头，“你看着办吧，只是【黑河坊】暂时不要去了，楚佑光这次好像也被牵连进去，小心他迁怒于你。”
展元答应下来，自去忙碌不提。
自己的掌门内室也遭了难，被掉下来的屋顶碎石堆得满满的，齐休转了一圈，竟然尴尬地发现门中上下，只有自己无处可呆，精神和身体又都很疲乏，只好暂时往凉亭里走，准备去那歇息一会。
远远看到有一个似曾相识地身影，站在凉亭之中。齐休看清来人，心神巨震，一开始还以为自己出现了幻觉，这人不是南楚门的金丹老祖楚夺是谁！走近一看，果然是他，还是那副阴鹫的表情，毒蛇般的目光，不过身上一丝金丹老祖的威压都感觉不到，与普通凡人一般无二。
“他怎么会来这里！难道这件事情还没完吗！？”齐休头皮一阵发麻，硬撑着不让自己内心的惊惧露于形色，上前大礼参拜。
“你就是身具【赤尻马猴】灵根的人？”楚夺出乎意料，没有像上次那般严厉，而是饶有意味地看向齐休，顺手打出一道灵力，在他识海里转了一圈。“果然是【赤尻马猴】，难怪老祖让我将‘那件事’托付与你。”
“楚红裳想要搜我的魂魄记忆，为什么没有成功？她为什么发现我本命是【赤尻马猴】后，就对我的态度发生了转变？楚夺为什么会来？‘那件事’又是何种隐秘重要的事，让南楚门的金丹战将亲自出马？”齐休心中虽然疑窦丛生，但先不管三七二十一，南楚门反正就是他的天，从道义到实力，都没有说不的可能，什么事都答应下来再说。“南楚门对我楚秦恩深似海，但有吩咐，在下必定竭心尽力，万死不辞。”
“好！你算是个懂得知恩图报的。”楚夺丢出两样物事到齐休怀里，“不过，我南楚门从不差饿兵，这两样东西可以帮你修为再进一步，甚至从此广开大道之途，也未可知，你收下罢。”
“这是？”修为二十多年无有寸进，今天楚夺忽然跟他说有让他再续大道的办法，怎不叫齐休狂喜，低下头查看那两件物事，一块功法玉简，封面写着【明心见性诀楚慧心改】，一座小小的彩色宝塔，大概一阶法器，不知功用为何。
楚夺见齐休收下东西，将‘那件事’对齐休细细地说完，丢下呆立当场的齐休，消失不见。
“掌门师兄！”古吉兴冲冲地跑来找他，“王前辈出手，阚前辈果然苏醒过来了。”
“哦……哦哦……”齐休从听完‘那件事’的震惊之中醒转，木然地答应着，前去探望阚林。阚林只是本源被楚红裳压制，灵气一直不得运转，王涫稍加导引，便回复如初，没有留下什么后遗症。心不在焉地谢别过王涫，又吩咐好生安排阚林在门中休养，齐休不顾弟子们疑惑的目光，独自走进后山一间还空着的小院落，反锁住院门，这才取出袋中的一简一塔细看。
【明心见性诀楚慧心改】，这本道法有个奇怪的名字，齐休稍作犹豫，就直接往额头上一拍，沉浸进去。良久，玉简化作光点消散，齐休也长长吐出一口浊气，总算明白这本道法的内容，以及为什么楚夺会笃定的表示，这本道法会对自家的大道之途，有正面的作用。
【明心见性诀】，是一本一阶道法，并不是什么难寻之物。其中明心二字，主要说的是修士如何拨开人世间种种俗世的挂碍，更加体见本心，映照自身的修行。见性二字呢，要和前面明心二字结合起来说，主要讲的是如何将对自身本心的探索，雕琢的经验技巧，用到他人身上，是为只有先明己心，才能窥见人性。
但是光有这些，和齐休的【赤尻马猴】这个无法修行的本命是毫无联系的，接下来的‘楚慧心改’四字，才是其中的关键。‘楚慧心’是楚家一位已逝去的前辈，她毕生修为也才到金丹而已，她身具的，也是和齐休类似的一种废本命。但是楚慧心在对大道之途的探索上，专门针对自身废本命的情况，找出了一种独辟蹊径的修行方法。
修炼明心见性诀时，本来是体照的修士本心，但是楚慧心将其改成了体照修士的本命，有人会有疑问，废本命依旧无法修炼啊？不错，的确是无法修炼，但是这种修改过的功法，是修炼这个被体照出的本命，是楚慧心描绘出来的，一个和真本命有部分共通之处的，假的本命！
通过这种假本命的诡代之法，通过明心诀对这种假本命的不停描绘和映照，再通过这种假本命和自身真本命的某些共通之处相联系，达到修行的目的，来跨过修行上的各个门槛。看起来玄之又玄，下面就以齐休为例，简单的说。
齐休本命是晓阴阳，会人事，善出入，避死延生的【赤尻马猴】，按楚慧心的方法，诡代的本命就是和这些能力有共通之处的【七窍玲珑心】，而【七窍玲珑心】可以通过那座一阶【玲珑塔】作为同参之物，进行修炼！这样齐休以【玲珑塔】为同参，修炼诡代出来的，本不存在他体内的【七窍玲珑心】，进而通过【七窍玲珑心】和【赤尻马猴】共通的那一部分特性，增进修为！
“真是神乎其技，玄奥非常的设想！这位楚慧心前辈，真是位敢思敢想，更加敢做的怪才！”齐休摆弄着那座【玲珑塔】，心中只剩下叹服。
“虽然门中遭此无妄之灾，但是却为我个人得到这桩极大的福缘，但是……”他面色一黯，“但是其中的代价，就是要做‘那件事’，做了‘那件事’，灭门大祸的祸根，也深深种下，再也无法甩脱了！”


### 第六十二章 福兮祸所伏

为何楚夺会巴巴地特意来送那么重的礼给他？
为何楚红裳因为无法对他搜魂而另眼相看？
所有这些疑问，在楚夺说出‘那件事’之后，都豁然开朗。
大周书院的宗法制规定，各家宗门对领地内的凡人民众，拥有着各种权利，其中有一条：宗门所属的领民如果出现身具本命灵根，可以成为修士的人，那么他所属的宗门对他，拥有唯一的，不可剥夺的所有权。
以楚秦门为例，如果秦继带过来那帮移民中，出现一位可以修真的孩童，那么他只能选择加入楚秦门，成为楚秦门中的一份子。不管是【兵站坊】王家，还是南楚门，都不得将这名孩童以任何手段，弄去自家门中，否则就是违反了大周书院的制度，一旦捅破，获得的惩罚也是极其严厉的，强如南楚门，恐怕也要落得解散宗门，首恶问罪的下场。
一般来说，孩童从三岁记事开始，就会参与各家宗门举办的登仙大典，如果有天赋，则会成为这家的修士，当然懂事以后如何如何，他是有自己的自由的。而楚夺所说的‘那件事’，就是要冒此大不违，从各地盗取一些还没有参加登仙大典，但是身具极佳天赋的孩童，以极隐秘的手段，悄悄在楚秦门打个转，拿到正常的身份，然后光明正大地成为南楚门的一份子。
由于齐休这【赤尻马猴】的本命，天生具有无法被搜魂的能力，也就是说如果齐休来做这件事的话，他人就无法从齐休这获得确凿的证据，证明南楚门也参与了此事，就算齐休全招了，南楚门也可以赖掉。所以如果将来一旦事泄，只要将齐休和楚秦门作为替罪羔羊交出去，那么是无论如何都无法追查到南楚门身上的，而楚秦门的下场，只怕会是满门灭绝了。
齐休甚至无法拒绝楚夺的要求，因为楚夺在对他说出这件事的时候，他就已经在船上了，要是想下船，恐怕下场就是个死字，而且以楚夺的为人，只怕连楚秦满门都不会放过。
“这是个死局啊！”齐休心中悲叹，“五年？十年？五十年？这种事做多了，被发现也是早晚而已，楚秦门的下场，几乎是注定了的。”
他能反抗么？不能。
他能和别人说这件事么？不能，他和弟子们说，那会害死弟子，他和王涫阚林说，那会害死他们。
他能找帮手么？找谁呢？找哪个人，可以和拥有元婴的南楚门对抗呢？而且南楚门是有恩与楚秦的，存续宗门之恩，终于到了要还的时候了。
能说个不字么？不能！
“唯一的破局之道，可能唯有实力了，如果我楚秦，出一位元婴……”刚想到这，摇摇头将这个荒唐无稽的想法甩去，如果真有这个可能，人家南楚门根本不会找上自己。算了，想也无用，既然南楚门将自己当做棋子，就要尽棋子的本分，体现出自己的价值，不能把棋子当成了弃子，那样下场只会更悲催。
齐休心事重重地推门而出，迎头和张世石撞上，“掌门师兄，您去哪儿了？到处找你没找到，还以为出什么事了！”
“什么事这么急？”
“刚才南楚门的修士送来一对夫妻，说是送过来服侍的下人，赔偿老祖因为误会，损坏的建物。”
“这就发动了么？好快，看样子南楚门等不急了！”齐休暗道，口中淡淡回应：“知道了，把他们安排在后山，看守存放历代掌门牌位的祭堂吧。”
“这……”张世石一脸为难，“这对夫妻又聋又哑，女的还怀有身孕，临盆之期不远，安排到祭堂那种偏僻之处，合适吗？”
“有什么不合适的？”齐休不想让弟子们搅合进来，于是故作姿态，不满地横了张世石一眼，“怎么说也是楚家安排的来人，放到那里，以后不许指使他们做事，养着就行了，知道吗？”
“呃……是。”不知道为什么掌门会对他发脾气，张世石有些莫名其妙，自行下去安排。
果然没过半月，那名聋哑女子就“诞下”一对龙凤胎，而“正好”有一位南楚门女修经过黑河峰，不光帮她接生，还顺便将这两名婴儿，带回南楚门聋哑夫妻的“亲戚”处抚养。整件事如同一朵小浪花，没在楚秦门生出什么波澜，只有齐休甘苦自知，但是他只能独自保守这个秘密，任何人都不敢透露半分。
当然参与这种杀头大事，好处也是不少，首先齐休得到了修行的法门，而展元他们，也可以重回【黑河坊】，继续鬼市和旅店的生意。那位白晓生，还是被钉在十字路口中央，楚佑光天天换着花样地折磨他，有些白山修士，甚至会特意赶过来，瞧这种热闹，而【黑河坊】，也因此在白山名声大震。
几乎没有人不知道在这样一处所在，有一位白山筑基散修，被像狗一样锁在路口，丢人现眼。
【黑河坊】更热闹了，这无论对楚秦门，还是白山修士这个群体，都是件十分讽刺的事情。
展元已将【楚秦观】等处修缮一新，换成了道门喜欢的砖瓦结构大屋顶，齐休在聚灵阵中闭目打坐，身前放着那个小小的【玲珑塔】，体内运转起楚慧心修改版本的【明心见性诀】，他放弃了观想自己真正的本命【赤尻马猴】，而一心一意，以【玲珑塔】为同参，观想起诡代本命【七窍玲珑心】来。
功法在身体里一个周天一个周天地缓慢运行，二十来年未曾跨过的练气第一槛竟然立即开始松动，齐休感到自己识海中似乎真的有一颗玲珑剔透的心形本命存在，有节奏地跳动着。
“这个功法，果然神奇！”
心中升起难以抑制的狂喜，差点让他行岔了气，赶紧将一张【清心符】拍在胸前，才逃过走火入魔之灾，差点乐极生悲。
“掌门师兄，你怎么了？”在他身边打坐的张世石注意到齐休的异状，关心地问道。
“没……没什么。”齐休虽然想尽量淡然些，但实在是难以止住脸上的喜色，说出早已想好的托词。“没想到换了这【玲珑塔】为同参之后，我的修为又有一丝进境，有些高兴过头了。”
“恭喜掌门师兄啊！”
“恭喜掌门！”
一起打坐的弟子们纷纷出口恭祝。
“还早，还早，没有跨过练气第一槛，什么都是虚的。”齐休乐呵呵地回道，反问起张世石的进境来，张世石自从上次和黑河蜥一战之后，不光石蒲团被击碎，又感觉和盾类法器有些契合，便换成一阶法器【重土盾】作为同参，但是仍不能助他越过练气第二槛的关口，进入练气六层。
“感觉……这件同参还不如以前的石蒲团契合我的本命。”提到自家的修炼，张世石的脸色便垮了下来，他是除何玉之外，楚秦门中最勤力修行的人，但是修为一直未有进境，十分令他苦恼。
“要不，换一个？如今【黑河坊】的收入越来越高，我们手头也活泛多了，干脆买件二阶的来。”齐休知道他练得苦，给他出了个主意。
“还是……先等等吧。”张世石皱了皱眉头，坊市收入都是展元的功劳，自己实在不想花他挣来的灵石，“这说话就到冬天了，等到初雪来时，【香蒲猪鱼】就该第一次收获了，到时候我再做决定罢。”


### 第六十三章 猪鱼收获日

初雪忽至，张世石穿戴齐整，站在自家院落里，看着漫天的飞雪，一脸愁容。
来到黑河已经整整两年半了，眼看何玉进境神速，入冬时就开始闭关冲击练气六层，甚至一向怠于修行的掌门师兄，最近也练气三层可期。他自认有十二分的努力，但是修为却纹丝不动，依然是练气五层，焦虑和无力，不甘和微酸的复杂心情令他深受折磨，每到入夜，总是辗转反侧，不得安眠。
“平静……平静……作为下任掌门，修为并不重要，掌门师兄就是榜样，如何将门派治理得安宁喜乐，各有前程才是最关键，最得人心的！”他深吸一口气，将心头种种困扰甩掉，今天是猪鱼收获的日子，由于初雪之后，凡人就可以在黑河活动，所以齐休安排他带领几位同门去护送、管理到养殖点劳作的移民们。自从和他不对付的展元等人去了【黑河坊】后，这项庶务目前都是他在该管，可不能办砸了。
揉揉面颊，张世石收拾心情，大步跨出院落大门，古吉、秦唯喻、虞景、黄和四人已站在门外等候，他有些不好意思，说道：“都等急了罢？”
“不急，我们也才来。”古吉兴冲冲地答道，他如今快十七岁了，嗓音已完全成熟，除了做派还有些当年活泼跳脱的影子，已经快是真正的成年人了。
张世石展颜一笑，看向其他人，秦唯喻也快十五岁，个头飞速蹿升，现在楚秦门中，只有余德诺比他高些，不过略带稚气的憨厚之相，仍没什么变化。黄和、虞景还是老样子，只不过更稳重了。目光一凝，窥见黄和腰间别着的白色革囊，这是一种白山出品，较齐云储物袋便宜些的储物法器，展元在【黑河坊】偶然遇见缺钱的白山修士甩卖此物，便低价收了些，分送给门里和他相得的同门，落在张世石眼里，分外刺眼。
不露声色地拿过革囊，回手塞进黄和的怀里，拍拍对方的肩膀，轻描淡写地说道：“财不露白，这些贵重之物，贴身收着，不要让外人看到。”
黄和面色微红，恭声答道：“是。”
“好了，出发吧！我们先过去护送秦继他们到达养殖点，再在那里稍作休息。”张世石沉声命令，然后祭出灵舟，当先冲天而起，四人赶忙跟上。
一路无话，等到快飞临楚秦移民聚居点时，发现一个由百来名青壮男子组成的队伍，已经从村庄里开拔而出，排着如行军一般的整齐队列，蜿蜒而行，两只大雁在他们头顶不停盘旋。张世石知道那大雁之上，必定坐着是秦继夫妻二人，当年赵良德以这两只一阶大雁作为凡人后辈的嫁妆，如此大手笔可是令当时参加典礼的人称羡不已。
压低高度迎上去，大雁上坐着的人也发现了灵舟的踪影，两边在空中相遇，一只大雁上身形高挑，不施粉黛的美丽女子当先说道：“原来是张仙师，古仙师，秦仙师，黄仙师，虞仙师五位仙师驾到，小女子有失远迎，恕罪恕罪。”连珠炮地一口气说完，还别扭地坐着福了一福。
张世石不禁失笑，这位脱去御兽门皮裙，做齐云妇人打扮，背景深厚的赵家女子不同于一般凡俗之人，见到自己这样的仙师并没有惧怕敬畏之意，反而有一种别样的意趣。也拱手回礼道：“不罪，不罪，最近可好？”
“还是老样子，只盼今年登仙大典，能选出些可造之材。”秦继在另一只大雁上接过话头，他婚后日子似乎也过得十分舒心，微微胖了些，还留起了淡淡的八字胡。
“呵呵，希望如此罢。闲话到了那里再说，我们几人会当先开道，你们跟在后面，今年冬雪来得早，说不定有些会冬眠的灵兽还未来得及过冬，一路上需处处小心。”张世石冷冷回道。
刚余光扫到秦继当先不是迎向自己，而是先和秦唯喻嘘寒问暖，心中暗恨，齐休曾经将偶然听到的秦继话语告诉过他，秦继还在对异姓人防这防那，或许还指望着有朝一日，秦家人能重获掌门之位呢！真是痴心妄想！下任掌门之位是自己的逆鳞，展元不能碰，秦唯喻更不能碰！
两人从根子上就不会是一路人，自然话不投机半句多，只在面子上都不显山露水而已。
张世石带领四人当先飞走，呈箭头状在前方探路，秦继夫妻带领移民队伍，远远跟在后面。
一路扫荡过去，倒没有碰见十分难缠的灵兽，当年楚佑闵家修士伙同白山散修，几乎将黑河的灵兽一扫而空，虽然楚秦门失去了冬天的一项财源，但反过来也令黑河安全不少。凡人只能靠两条腿，行走的慢，走了足足半天，方才到达地头，那里的【黄沙幻阵】还在运行，一位一直在此看守的老头在里面呆了整整一年，只有楚秦门修士定期给他送些日常饮水和食物，乍见到秦继等人，冲上来又哭又笑，实在是寂寞惨了。
“好了，古吉你们进法阵休息吧，第一班我来值守，秦继你们也扎营休息吧，明天开始将去年种下的大个猪鱼收成上来，捆扎好。”张世石一桩桩事务分拨下去，直到看着众人都收拾妥当，再次祭起灵舟，绕着养殖点为众人警戒。
一天多的不停飞行，他实在也有些累了，强撑着身体，不料正好飞到当年大战【黑河蜥】的地方，那只大蜥蜴的骨架还留在原地，张世石想起当年的凶险，心中不由泛起冲天的豪情，“再困难我也挺过来了，掌门之位，除我以外，没有人能拿的走！”
忽然又想起掌门师兄只不过比自己大不到十岁，心火突然转凉，摇摇头，将某些异样的心思甩出脑外。
第二天，楚秦移民们便投入到紧张的劳作中，养殖点附近的山坡上，去年已铺好大片的干草，一格一格地做成一个个小窝，猪鱼每到冬天，就会自动爬进去冬眠，只需一只只从里面掏出来即可，毫不费力，只是一个个分辨大小要花些工夫。大的差不多就是去年种下去的，将这些猪鼻鱼鳞，浑身滑溜的【香蒲猪鱼】丢到带来的大缸之中，里面盛放着掺了一种草药的清水，它就会自己吐出肠胃中的污浊之物。然后拎出来擦干洗净，用草绳紧紧捆住四肢，放入大箱之中，就能够应付长途的搬运，而且还能保持相当长时间的新鲜。
秦继夫妻也亲自动手参与，赵家女子自从嫁给自家相中的如意郎君，一改御兽门的作风，也学起了齐云人的礼仪，而且干活身体力行，并不自以为娇贵，很快得到了楚秦移民的一致拥戴，和秦继更是好得蜜里调油，十分和谐。
“一共是三千一百一十九只，算你们三千五百只好了，那就是三百五十块二阶灵石，算你们四块三阶灵石好了，诺，拿好。”猪鱼全部装好箱，赵良德派来收货的赵家修士也到了，嬉笑着和张世石结算时把账故意算得乱七八糟，似乎拿灵石不当回事似的，不过他冲赵家女子偷眨了一下眼睛，让张世石明白了对方是在看谁的面子。
白送的灵石不要白不要，这些也不是赵良德出，都是钻御兽门的空子，张世石将灵石收好谢过，那赵家修士又递给他一张烫金的请柬，说道：“年后门里有一个竞速大典，请齐掌门来观礼。”
张世石也答应下来，那赵家修士忽然在他手上的请柬上拍了一拍，别有深意地说道：“务必请齐掌门亲来。”


### 第六十四章 双本命天赋

灰蒙蒙的识海中，一个豆大的七彩石头一闪一闪，这便是齐休观想出来的【七窍玲珑心】。
自从得到楚慧心版的【明心见性诀】以来，他日日勤加修炼，诡代之法也越用越纯熟，玲珑心的各部分按照玉简中的图像，描绘得越来越细致，七个窍穴渐渐分明，只是都呈暗色，还没有领悟出各自的作用。
其实这颗心在真实中是不存在的，完全是齐休按照功法观想出来，便于修行的假本命。齐休闭目端坐，楚秦观的聚灵阵中，只有他一人，今天是他冲击练气三层的日子，所有平常在此修炼的弟子们，都暂时避开，最大限度为他创造一个完美的进阶环境。
“呼~”
齐休气息转粗，道法在体内运转数个周天之后渐近圆融，丹田处的灵力池子呈满溢的状态，不过似乎有个无形的碟形气团缓缓镇压在灵力水面之上，带来一种沉重而不可抗拒的感觉，再往上增一分都是不能。他明白这就是练气三层这个修真第一槛的具形之像，二十余年未摸到进阶的关窍，终于有了突破的可能，如今事到临头，心里不由升起一阵患得患失的识碍。
“二十多年都过来了，失败又如何？清静，无为，如明月独照，狂风过岗，我自不动，一切随缘。”齐休收束心神，压下纷乱的思绪，谨守本心，调动全身灵力，缓缓参悟身前【玲珑塔】里的一丝道法真意，然后循着运转路线，开始冲击压制自身修为的禁制。
修真之道，在于超脱自身，冲击和禁制，都是齐休本人的一体两面，犹如自己打自己，最后胜负如何，在于道心修为，在于外力襄助，在于体悟境界，也在于气运福缘。一波波冲击之下，禁制缓缓松动，灵力池子消耗甚大，但不断吸取身周的灵气补充，艰难地向上浮升。
忘记了时间，忘记了环境，甚至忘记了自己这幅皮囊，在深层次的冥想中不知过了多久，终于，识海中的玲珑心彩光大盛，猛地跳了两跳，身前的【玲珑塔】受气机牵引，无人御使之下，自行缓缓浮空，释放出一股玲珑之意，和识海遥相呼应。
“哐！”
心头有什么东西破碎的声音响起，将齐休惊出深层次的冥想，再回过头来检视自身的修为，灵力池子已是原先的两倍大，原来不知不觉中，已跨过那道门槛，进入练气三层了。
浑身被汗液湿透，脸上更是汗水和泪水交杂，二十多年修为无有寸进，今年他已经三十二岁了，没想到还有进入下个境界的这一天！从怀中摸出几粒早备好的丹药补充亏损的元气，齐休欣喜地开始检查这次进阶的收获。除了修为增进一层，【明心见性诀】也更加精进，最重要的是，他获得了两个本命天赋！
自从上次楚红裳都无法对自己搜魂之后，齐休便对自身的能力有了些疑惑，如今统统都豁然开朗，识海中的【七窍玲珑心】已点亮了两个窍穴，一个是这次进阶点亮的天赋，一个是自己早就具有，但是一直不被自己所认识的天赋。
逐一介绍，齐休的第一个本命天赋其实早年间就已不知不觉领悟了，起码在他会制作【命隐符】之前，甚至很可能是【赤尻马猴】这个本命生来具备的，所以一直没有被发现。这个本命天赋就叫做【不在算中】。
为何他会制作能不被命运之术影响的【命隐符】？
为何元婴修士都无法以搜魂来夺取他的记忆？
为何楚夺会让他参与偷盗婴儿这种有伤天和之事？
一切都因为这个本命天赋！
【不在算中】和【赤尻马猴】的晓阴阳，避死延生这些能力隐隐契合，又暗合【七窍玲珑心】的玲珑之意，齐休本人的一切行为，因为身具这种天赋，无法被任何命运之术预测，演算，齐休的记忆不能被任何方式获取，齐休的灵魂不能被任何法术控制！
何等强大的天赋！
南楚门又如何不能不以此奇货可居，借助齐休来进行不但阴损还干系极大的秘密事！
第二个本命天赋则是被【明心见性诀】启发，同样和【赤尻马猴】与【七窍玲珑心】的部分能力契合，就叫做【明己心】，同样是强大无比的天赋。修真之人，无不在和自身的欲望，对事物的疑惑，人生的种种烦恼，贪、嗔、痴等等这些令本心蒙尘的障碍做着斗争，而齐休只需运转【明己心】，则就能万碍不侵，直明本心，以后修行，能省多少艰难险阻，多少明沟暗壑？
得知自己获得两个如此强大的天赋，齐休真叫是欣喜欲狂，一个人坐在殿中，手舞足蹈，失声大笑。
“恭喜你了，看你这么高兴，想必所得不菲吧？”
阴冷的声音忽然在殿中响起，把齐休吓得全身一颤，刚起的劲头全吓没了。
抬头一看，不知何时，楚夺已坐到了对面，而之前那里明明什么都没有的！
“楚……楚老祖，您是何时来的。”齐休心头讪讪，自己还没高兴半刻，这位煞星就出现在面前，真是扫兴至极。
“我早就来了，看你运功到关键时刻，就一直等着。”楚夺还是那副阴鹫的面孔，不过语气却有些别样的意味，话中意思好像在说，“看，我对你好吧？”
“好了，闲话不说了，最近你表现得很好，我很满意。”楚家自从上次那个龙凤胎之后，又往黑河峰上送过一次人，一样是对聋哑夫妻，这次来后不久，马上“诞下”一子，一样被“亲戚”送回了南楚门。
一样的剧情，都不带改的，齐休也只得配合着一路演下去。“老祖吩咐，敢不尽心，应该的，应该的。”
“你知道就好。”楚夺面容一肃，直接传音入密到齐休的耳中，“记住！若是赵良德找你帮他做任何事，答应他！然后把所有详情，都要告诉我。”
赵良德？
难道南楚门对御兽门还有什么想法？
齐休心念电转，但楚夺如此郑重的命令他可不敢怠慢，拜服道：“是！”
趴在地上半天没等到楚夺回应，壮起胆子抬头一看，殿中鬼影都没一个，楚夺早走了。
如果说南楚门有存续宗门的恩情的话，齐休在帮他们做下担着性命干系的事情后，也可以算是还完了，但是上了这名副其实的贼船，再想下来，几乎是不可能的了。楚夺怎么吩咐，齐休就得怎么干。
心里暗啐了楚夺一口，推开殿门，余德诺当先上前贺道：“恭喜掌门，贺喜掌门，大道之途，再进一步！”
众弟子纷纷跟着道贺，甚至展元等人都回来了，全都等在大殿之外，也不知道等了多久。
“谢谢，谢谢……”既因为受弟子们的关心而感动，也因为自己能重启修真大道而喜悦，齐休再度热泪盈眶。
乱糟糟的恭贺之后，张世石上前递给齐休一张请柬，禀道：“这是赵良德给您的，让您年后去什么竞速大典观礼。”
“嘶……”齐休心中倒吸一口凉气，“这么巧！？”


### 第六十五章 御兽门观礼

再次举行完毫无收获的登仙大典，各处年节礼物也一一送过，这次的礼品中，还增添了一样算是黑河的特产【香蒲猪鱼】，诸事忙毕，楚秦门也步入了到黑河之后的第四个年头。
齐休身穿簇新的一阶法袍，去赴赵家的竞速大典，这可不是原来那种灰不溜秋的便宜货，而是在齐南城全新订作的赤色道袍，附带【清洁】、【风罩】、【温阳】三个符阵，楚秦二字绣在心口处，华美非常，价钱自然也是不菲，但他还是为门中每人都置办了两套。【黑河坊】的生意一天比一天好，鬼市现在一摊难求，租金连涨数次，展元每月上交的收益都创新高，门中积蓄高达二十余枚三阶灵石，简直和做梦一样。
当年将楚秦门诸人如丧家之犬般赶出来的流花宗，和自己交易红玉阵盘时，拿出十五块三阶灵石来就肉痛不已，流花宗可是有三位筑基的存在，目前楚秦门的成就令齐休觉得，打了不少人的脸。
他现在正可谓是春风得意，不光跨过练气第一槛，继续修炼下去，练气五层可期，而且门派兴旺清平，已现出蒸蒸日上之势。
在黑河的地位也水涨船高，齐休齐掌门，也不再是练气层面交往中的无名小卒了。
当然，为楚家做的‘那件事’，就是唯一的美中不足了，这也是他的心病，被深深地埋进心底。
很快到达御兽门边境，来接的御兽门修士告诉他，这‘竞速大典’乃是赵良德举办，五年一次的大典，由他这个执事名下所辖十五岁以下，专精御兽的修士参加，为的是考验这些年轻俊彦御兽的能力，从中选拔人才，不光极为隆重，竞争也会十分激烈。
这次御兽门修士不带他去老地方，而是飞向御兽门深处，大半个时辰之后，便看见十来只巨型【银背驮鳐】，首尾相绕，竟然在空中结成一座圆城，蔚为壮观，令人极感震撼。
巨鳐背部人声鼎沸，修士极多，各种飞禽走兽奔走其间，不少地方甚至大摆筵席，已然开始了饮宴，一些穿着暴露的凡人舞女，在席前跳起热辣的舞蹈，一派糜烂升平的气象。
骑着巨鹰的守卫迎上来问话，听到齐休通报姓名后，扯着嗓子向后方喊道：“楚秦门齐休，齐掌门到~”最后一个音被他拖得老长，随即不断地有守卫将这句话接力后传。
“这赵良德，我看南楚门的金丹楚夺也只有一个筑基守门，他这真真是好气派！”
齐休正心中暗诽，又一个守卫飞了过来，大声通传“赵执事有令，立即带齐掌门过去见他。”马上接引齐休，往其中一只巨鳐背部落去。
那只巨鳐背部大约有一百余人，都是附近有头有脸的修士，也不乏筑基期的客人，正席地而坐，围成一个大圈喝酒叙话。赵良德居于主位，大腿上坐着一位美姬，正调笑得趣，看见齐休过来，拍拍身边的软榻，笑嘻嘻地说道：“楚秦门的小子来啦，来来来，到这里坐。”
“不敢，不敢，我坐后面就行了。”齐休搞不清楚他为何对自己忽然如此另眼相看，赶忙客套推辞。
赵良德面色红润，似乎有什么事令他十分高兴，笑着佯怒道：“让你坐你就坐，还跟我客气啥，我有话和你说。”
“是，那齐某却之不恭了。”齐休施一礼，然后侧身坐下，他自从习得【明己心】本命天赋后，对自身的控制力无比强大，但一方面习惯使然，另一方面为了低调些，还是有些小门小户的做派。
“这就对了”赵良德笑道，然后问起黑河猪鱼的收成，自家后辈嫁过去过得怎样，坊市的生意如何之类的话。
齐休一一答了，但感觉到赵良德的注意力并不在这些话题上，他一双小眼睛在席间众人身上滴溜溜乱转，问完之后，对齐休的回答根本心不在焉。
“宝贝你去里面玩一会儿。”聊不多时，其间赵良德又应付完几波客人，拍拍身上的姬妾的美臀，打发她走人，然后斜斜的歪过身子，往齐休这里靠了过来，将两人的距离一下子拉近。
“肉戏来了！”齐休心中顿时暗暗打起十二分的精神，楚夺的那个嘱咐言犹在耳，金丹老祖可不会无的放矢！
“小齐呀，你说……我待你如何？”
赵良德看似不经意地问道，但是齐休马上感觉到对方的注意力全部放到了自己的脸部，赶忙控制自己，做出一副感激的模样，恭敬地回道：“自然是关怀深厚，有大恩于我楚秦门。”
“呵呵，那倒也不至于。”赵良德轻笑一声，“不过如今我们也算是亲家了，关系自然非别家可比，我问你，如果……我是说如果，有那么一天，我要你楚秦门为我跟人性命相搏，你愿意吗？”问完这句话，他那双小眼睛狠狠盯住齐休的神色。
“答应他！答应他！”楚夺的命令似乎在耳边不停响起，齐休虽然一万分的不情愿，但还是精确控制住自己的情绪，沉声回道：“敢不效死力！”貌及诚恳。
“哈哈哈，好，好哇。”赵良德没看出齐休神色中有作伪迹象，极为开心，连拍了几下坐榻，“有你这句话，我心甚慰，有朝一日，望你不要忘了今日之言。”
“那是自然。”
“好！你且下去稍坐，等下一同观我门中大典！”
“是！”齐休再施一礼，退到众人之中，找个角落坐下，心中把楚夺和赵良德两人骂了一万遍，今天答应了赵良德，日后如果真的跟人性命相搏，这都是楚夺逼出来的，来日要是楚秦门有所损伤，这冤枉该找谁诉啊！
坐不多时，竞速大典正式开始，数十位十来岁的少年修士，每人驾驭一只小小的幼年【银背驮鳐】，排成数列，飞到空中圆城中心。赵良德上前，高声说了些勉励的话，又将彩头一一展示，几件二阶的法器或是灵丹，都是十分稀罕之物，顿时这帮小子更加来劲，一个个高声长啸，将御兽门修士的野性显露无疑。
“好，出发！”随着赵良德一声令下，这些小子驾驭着幼年驮鳐，犹如脱弦之箭，你追我赶，往一个方向快速飞去。巨型驮鳐组成的圆城也转换成一纵列，紧紧跟在这些少年上空，毕竟是幼年驮鳐，也始终飞不出巨鳐的监控之下。
巨鳐上的御兽门修士各有支持者，甚至有人还开庄下注，加油打气之声不绝于耳，状及疯狂。就连别家修士也被这种激烈热闹的竞争场面感染，看得如痴如醉，只有齐休心中有事，实在是无法融入这个气氛中去。
好不容易捱到大典结束，跟赵良德别过，齐休垂头丧气地回转黑河峰。


### 第六十六章 争夺黑河坊

没想到祸不单行，刚落到黑河峰地面，展元早惶急地等在那里，迎上前禀告另一件糟糕事。
“什么！？他们要重议【黑河坊】的利益！？”
齐休不敢置信，楚佑光才来多久？楚秦门的好日子才过了多久？这么快就又要重新划分利益了！？
展元一脸沮丧，“是的，本来是齐南城广汇阁的修士找上楚佑闵，只不过想在拍卖业中分一杯羹，谁知道被楚佑闵好一番羞辱，这下广汇阁的面子上挂不住了，他们背后的元婴老祖直接找上了楚红裳楚老祖，这才有了重议之事。”
“楚佑闵这只猪！”齐休都快被气笑了。
广汇阁是遍布齐云，到处都有分店的超级商业势力，背后支持者更是深不可测。楚佑闵这个不知进退的笨蛋，人家正愁下不去嘴，上赶着送人以介入【黑河坊】这个新兴坊市的口实，自己吃现亏不算，连带赵家、王家、还有自己的楚秦门都一起倒霉。
“我刚见过赵良德，他并没有什么表示啊？你的消息真不真？”齐休问道。
“千真万确，我这是楚佑光处得到的第一手消息，估计赵良德还不知道。”展元掏出一****帕，上面粗略画着新坊市的建筑图。“这是我抄来的，以后任何专营之权都不会有，新坊市的权益，也要通过比斗获得。”
图中坊市被新规划出大片区域，可以建筑店铺的地方按顺序标注着几十个数目字，原先的中心路口硬生生地给挤到了角落。若是真如图中所现，以后楚秦门不光要失去鬼市和旅店的专营，自家的产业更是偏居一隅，彻底边缘化了。
齐休看得悚然心惊，疑道：“比斗？什么比斗？”
展元手指那些空白建地上的数目字，“这些用序号编列的建地，就是各个标的物，南楚门会组织一场各家练气修士的大擂台赛，然后按名次高低，决出各块建地的拥有权。这次比斗，齐云、南楚、御兽、白山宗门都可参加，到时候想必会激烈异常。”
“这看似公平，但几乎完全将我们这种小宗门，排除在外了啊！”齐休一阵气苦，刚刚允诺赵良德参加未来的性命相搏，现在马上又面临一场几乎毫无胜算的擂台赛，楚秦门上下合力杀一只【黑河蜥】都差点搞出人命，这种事情完全做不来啊！
展元一叹，“谁说不是呢，除了广汇阁，齐南的万宝阁，灵药阁等大势力都有意参加，加上白山器符盟，连水盟等大小宗门，还有南楚门，御兽门内的各家，我们根本无法和他们相争。”
“把大家都召集过来，一道商议罢！”齐休无奈说道。
抱元殿中，楚秦诸人得知消息，个个如霜打的茄子一般蔫了，说不出个二五六来。只有何玉反而跃跃欲试，欣喜说道：“最近我冲击练气六层，一直不得要领，阚师劝我出外云游一番，多见识些世间事，人情苦，这人与人生死相搏，想必也能令我增广见闻，说不定能从中悟出些道理，对修行有些益处。”
张世石听他这么说，想想也是这么个理，而且擂台赛讲究点到即止，不会出什么大的意外，自己同样一直跨不进练气六层，和何玉的苦恼是一样的，说不定真能从这次比斗中获得进阶的契机，便不再一脸愁容，说道：“那我和何玉便参加吧，余师兄……”他拿眼望向余德诺。
余德诺是现在楚秦门中修为最高之人，哪还不知道张世石眼光中的含义，也点头道：“也算我一个罢，只是以我看来，夺取名次的希望是极小的，也不要抱什么不切实际的期望了。”
“好！那就是我和余师兄，何师弟三人，代表门派参与角逐，成与不成，尽人事，听天命，只要我们尽力而为，不留下遗憾就行了。反正擂台赛没有性命之忧，就当学些争斗的经验罢。”张世石做出决定，这三人已是门中最强的组合了，其余弟子也纷纷点头，没有异议。
“不！”齐休突然出言喝止，站起身低头来回踱步，似乎对张世石的决定并不满意。
大家都奇怪地看向他，良久之后，齐休面色一肃，说道：“我决定，门中所有人，全部去参加此次擂台赛！”
展元质疑道：“掌门师兄？我等修为低微，上去只有被人耻笑的份，无济于事啊！？”
齐休抬手止住他说话，缓缓说道：“实话告诉你们吧，将来我们楚秦门，可能要与人性命相搏，做上一场，世石说得没错，擂台赛胜败无关性命，正好拿来练手，为以后真刀真枪的对仗，积累些经验。”
他这句话一出，弟子一片哗然，要和人性命相搏？这怎么话说的！
余德诺更是大急，他不就是图楚秦门安逸么？怎么又要卷入这些血腥事？“掌门！慎重啊！与人性命相搏，可非擂台赛这种事情可比，败则身死道消，万劫不复啊！”
齐休心道我这不也是没办法么？但牵扯到楚夺的密令，他如何敢说出来，沉声道：“这不是我选的！我们又不是受宗法制三代内保护的宗门，即便有南楚门撑腰，有些事情，不是我们能自主左右的！”
看到余德诺失魂落魄的样子，叹口气，语调转软，“这跟人争斗的事情，牵扯甚大，如今我也不知详情，不一定会是你们想的那样子，但是不管怎样，早作预备总归没错。而且修真之路还长着呢，你们敢说日后不会遇到和人动手的时候？多做些练习，总归是好的。”
他虽然平素不怎么用强，但真正做出决定，在门内也是一言九鼎，众人见掌门之意已决，也不再多言，一个个再度拾起自从剿灭【黑河蜥】之后，日渐荒废的争斗法术。展元更是忙碌起来，将门中积蓄花得精光，大肆采购法器符篆，为即将到来的擂台赛做起准备，不过各家坊市，这类有助于争斗的物事价格通通暴涨，可见别家也同样没有闲着。
广汇阁以商业为本，做起事来效率极高，又出动元婴老祖的面子，将楚红裳都摆平，更是无人敢阻挡他们这头过江巨龙行事，数日之内，就在【黑河坊】中立起一座高大宽阔的擂台，定好比斗之期，开始接受各方势力报名。
楚秦门将门中十一人的名字都报了上去，王涫只报名三人，赵良德报了十人，楚佑闵作为始作俑者，根本没有出现，听说他和全族已被带回南楚城，勒令闭门思过，一方势力，彻底在黑河周边，烟消云散。


### 第六十七章 擂台赛上篇

楚秦门一行人浩浩荡荡，赶到【黑河坊】时，坊市内已经人山人海，热闹非凡。白山散修这个群体在内里最为活跃，有贩卖各家修士的资料的，有开赌坐庄的，有前来支持相熟的修士的，甚至还有挑着担子，贩售各类吃喝玩物的，单纯为了来看场热闹，游玩的人更多。把展元看得眼睛都直了，啧啧称奇，“原来生意还可以这么做！”
“哼，都是一些旁门左道之术，入不了台面的！”张世石鄙夷地看着这些人说道。
“也不尽然。”展元悠悠然回嘴，“这商利即灵石，灵石即实力，别看这旁门左道，供自家修炼，养活一大家子，全从这里边来。”
“是啊，是啊，我当年……”余德诺也在一旁帮腔，唠唠叨叨说起自家当年跑单帮的故事，张世石的脸色更加差了。
古吉不知从何处跳了出来，手里挥舞着一本连封面都没有的小册子，献宝般的高声说道：“大家看，这是什么！？”小册子里写着一长串的人名、修为和所属宗门，原来是参加这次擂台赛修士的实力榜，也不知是哪个好事者编出来的。
齐休接过粗略翻过，只有余德诺被排在榜末。
最后不入榜的一长串人名里，何玉的名字后面被打了个问号，楚秦门也只有这两人出现在这本册子上。
“哼，无稽之谈。”心中不喜，将小册子丢还给古吉，离开始还早，索性回自家的旅店里先歇着。
楚佑光正在路中心给白晓生动刑，引动不少人围观，这个老头每天都变幻花样折磨人，白晓生早已不成个人样了，身上的污垢结成一层层的硬块，蓬头垢面，浑身臭气熏天，看不清是醒着还是怎样，一动不动地任由对方施为。
楚秦门一行人刚到，正好看到楚佑光将一些黄黄的物事往白晓生嘴里塞，一阵反胃，放弃了回自家旅店的打算，原路又退了出来。“这楚老头，忒恶毒了！”虞景看不过去，低声说道。
“哼哼，不光如此，如今他接管了楚佑闵原先的领地，正春风得意着呢！也不知道他在楚佑闵和广汇阁产生冲突这件事里，扮演了个什么角色！”展元同样也是一脸不忿。
齐休叹道：“哎，这走了一只猪，来了一头狼啊！”众弟子心有戚戚，纷纷点头。
路上遇见王涫等人，正好汇合成一处，到台下给参赛宗门预留的位置站定。
这次王涫只带了三位后辈前来，都是练气后期实力，看上去都不太自信，板着脸，不苟言笑的样子。
时辰一到，上次抓获白晓生的那位南楚门金丹修士上台，说了些场面上的话，然后拈阄排好对阵，交给一位广汇阁的奉行，那名奉行便开始唱号，被叫到名字的修士一跃上台，擂台赛就此正式开始。
第一场比斗，一方是齐南一家中等商号的修士，另一方来自白山一家小宗门，都没有名气，互相之间更谈不上了解，各自先布好防御法术，然后你一记火球，我一记冰箭地互相试探起来，打得十分乏味。
台下观众围得满满当当，起码有上千人，看得十分不耐，也不知谁带头，发出阵阵嘘声。
“这次如果想要在新增建地中拿到一份，起码要排进五十名内，也就是说，最少要胜出两轮。”王涫看着场中，眉头紧皱。
齐休事到如今，不承认也得承认，自家人是没啥希望的，倒反而想开了，不怎么犯愁，提起了另一件事，“今天赵良德没来，他只出了十人，怎么御兽门来参加比斗的不止十人？”
王涫高深莫测地一笑，伸出两根手指比了一比，齐休会意，知道是和御兽门内斗有关，也不再多问。
台上那位白山修士修为稍不如对手，但是临敌经验明显占优，前期周旋过后，卖一个破绽，引人中计，然后使出一招火系法术，直接将对方轰下了台，观众占压倒多数的白山修士顿时沸腾，大声呼喊这位素不相识的修士名字，就和是自己打赢了一般。
又经过几轮，广汇阁奉行高声唱道：“楚秦门，展元！对阵，连水盟，吴长赐！”没想到会是展元第一阵，齐休朝展元投了一个鼓励的眼神，目送他跃上擂台。
展元久在坊市做生意，人面上颇广，台下很多白山修士都认得他，刚一上台，台下知道他根脚的修士们爆发出一阵哄笑。
“这不是？展掌柜么！？”一名散修装模作样地惊道。
“展掌柜，你不要来闹啊，你练气二层来学人家打什么擂台啊！？”
“展老板，回去好好做生意，我们还是好朋友！”
“小展，别打擂台了，去给我来壶灵花茶，再煎份香猪鱼肉排，要煎单面的不要双面的。”
“……”
你一言我一语，各种揶揄的话从台下传出，展元即使养气功夫练得不错，也给闹了个大红脸。王涫带来的三个晚辈也屏不住笑了起来，齐休气得发抖，又不好给王家人脸色看，只得狠狠地瞪了跟着笑的张世石一眼。
不管如何，这场比斗是要打完的，展元收敛心神，先打出一张【土元素防御罩】护住周身，然后摸出数张攻击符篆，蓄势待发。他做生意久了，存下了些积蓄，这次暗暗做了比较充足的准备，想着以本伤人，用符篆海战术，说不定能出个风头，好歹要将张世石比下去。
他在这边如临大敌，对手却还一副好整以暇的样子，负手微笑看着他。
“哼！装腔作势！”展元心中微怒，就要将扣着的攻击符篆打出，刚抬起手，眼前一花，对方突然欺进身前，使出一记手刀，不知为何能穿过布好的防御罩，打在自家拿着符篆的手肘之上。
“哼！”一阵剧痛传来，手臂就软软地耷拉了下去，失去了知觉，那几张符篆再拿不住，从手中飘落，掉到了地上，再看场中，对方还是站在原地从容微笑，仿佛从未挪过地方。
“哈哈哈！”台下再次爆出冲天的哄笑，展元又羞又恼，这败得太快，太莫名其妙了，再留在场上也是丢人，只好认输下台，连掉在地上的几张符篆也没脸再拣。
“这连水盟的修士是练气后期，他那记手刀带一丝锋锐真意，配合不俗的身法和修为强破你防御，如果你用金系防御罩会好一些，但修为差距太大，是没有胜算的，你输的不算冤。”王涫毕竟是筑基修为，眼力过人，安慰了羞愤欲哭的展元几句，旁边余德诺上前，给他被卸下的胳膊接骨上药。
“掌门师兄，我丢人了！”展元扶着胳膊，沉声禀道。
“没事，没事，你尽力了就好……”齐休看他那副样子，也觉心疼，只好一个劲的安慰。
“山门没人看守，我先回去了。”展元伤势无碍，不愿再呆在这里，一个人祭出灵舟，垂头丧气回黑河峰去了。
齐休看着他落魄寂寥的背影，心中一叹，这擂台赛要是都这么打，把门中弟子们的信心都打没了，以后如何去和人性命相搏？
“自己这决定，难道错了？”


### 第六十八章 擂台赛中一

再后悔也是无用，黄和，虞景随后接连上台，都是被人一招扫倒。
这下楚秦门彻底出名了，在精英尽出的擂台赛中成了奇葩般的笑料。
甚至有好事者开出楚秦修士几招落败的盘口，还真有人去跟他下注对赌。
接下来轮到秦唯喻，木呆呆地上台，还未等他召唤出来【乌茎泽兰】，便被对手，一位南楚门女修把剑架到了脖子上。
把台下修士乐得打跌，一些女修甚至仪态都顾不上了，捂着肚子笑弯了腰，口中哎哟哎哟地笑作一团。
齐休捂住脸，实在是看不下去了，一向很少出现的羞耻感浮现心头，“不生气，没啥不好意思的。”不住安慰自己，又调动【明己心】天赋，好不容易才将心情稳定住。
“你……算了，下去歇息吧。”王涫还想点评一番，尴尬发现实在是没啥好说的，秦唯喻自己倒不觉得有什么丢人，还是那副憨呆的模样，默默隐入同门身影里，再感觉不到他的存在。
“灵药阁，蒋传一，对阵，咳，对阵楚秦门！余德诺！”
几轮之后，广汇阁奉行再度念到楚秦门的时候，禁不住也打了一个顿，然后笑着大声念出余德诺的姓名，好像在介绍什么了不得的人物，台下观众也听懂了他的讥讽之意，再次爆出一阵哄笑。
“德诺……你……”齐休握住余德诺的手，不知道该说什么好，这位目前门里修为最高的人，可不能再被人一招落败了。
余德诺迎着齐休期待的目光，坚定地用手在他手背上拍了一拍，“我省得，你放心。”
余德诺一跃上台，取出惯用的小金剑扣在手中，对方是个修为和他差不多的年轻修士，也学前面楚秦门的对手，摆出自认为最潇洒的姿势，抬手打出一粒青色的种子。
种子在空中就爆开，一根灵藤生长出来，往余德诺身上一绕，眼看就要将余德诺捆住。
“来得好！”余德诺一声冷喝，御出小金剑斩在灵藤之上，却只斩破青青的一层皮，反而被如活物一般的灵藤裹住，一同往自己身上卷来。
余德诺再次断喝，灵力流水般涌出，小金剑金光大盛，终于挡住灵藤的前进，将局势堪堪稳定。
只不过对方如闲庭信步，他这里去要拼命催动灵力，看上去十分辛苦，两边高下立判。
“一招！一招过了啊！”台下坐庄的修士大声吼道，那些和他对赌一招落败的修士立刻齐声哀号起来。
“哼！”一招未能制敌，灵药阁修士都觉得脸上挂不住，双指夹出一粒黑红相间的种子，再度向余德诺打出。
种子在空中不停膨胀，内里蕴含着恐怖的炎火灵力，爆开之后的破坏力绝对会极为惊人。
“余德诺要赢了。”
看到这里，王涫淡淡说道，齐休正揪心着呢，刚想开口问对方如何能看出来，余德诺已经动手，“着！”两道金色疾光突然从他手中打出，一道飞向红黑色种子，一道直取对方面门。
“嘭！”红黑色种子一声巨响，在擂台中央爆开，升起大团的火光和烟雾。
烟雾散去，余德诺毫发无伤，束手而立，而灵药阁修士则一脸惊骇，他面前悬停着一颗小小的金色枣核钉，离眼睛只有数寸，要不是一直看着场子的南楚门金丹修士出手，只怕他今天就要被钉得脑瓜爆裂，身死道消在这擂台之上。
“我，我输了！”灵药阁修士面上红一阵，白一阵，最后无奈低下头，沉声认负。
台下修士发出难以置信的惊呼，没想到电光石火之间，胜负已分，而且是楚秦门获胜！
下注楚秦门输的修士赔得底掉，大声咒骂不已。
余德诺得胜归来，楚秦门上下一拥而上，将他包围在中心恭贺，总算是扬眉吐气一把，怎不叫他们狂喜。
王涫乐呵呵地说道：“你这招示敌以弱，使得不错。”
余德诺也老实承认，“是的，他的实力在我之上，要不是轻敌，我想我不可能赢。”
“那还得多亏你们楚秦门的一帮垃圾，前面演得逼真。”一道阴测测的声音远远传来，齐休怒朝声音来源方向看去，斯温泰正一副惫懒样子，站在那里。不用说，话只会出自他这种人口中。
看到他，齐休心里咯噔一下，这无赖怎么也来了？
似乎知道齐休心中所想，王涫凑近低声道：“山都门也来参加这次擂台了，他们门里一金丹五筑基，不太好惹。”意思是叫齐休忍下这遭。
“我理会得。”齐休也明白他的意思，忍下这口气，不再理会。
“哼！”没想到齐休忍得有人忍不得，一位筑基后期修士在后面一声冷哼，“输了就是输了，好大事？你什么东西？也配帮我灵药阁出头？”
灵药阁的人发话，斯温泰讨了个没趣，又不敢去招惹这种齐云大商会，只好再度认怂，脖子一缩，扭过头只当没听到。
齐休和王涫赶忙对这位仗义的灵药阁修士致意，对方也远远点了点头，算是接受了两人的道谢。
“说起来，还是我们道门修士正直良善些。”
张世石在旁不由叹道，王涫听他这话，嘿嘿一笑，说道：“也不尽然。”后面的话，他就没有再说出口。
齐休知道王涫在【兵站坊】利益传给后辈的问题上，面临齐云内部诸多压力，他说这话其来有自，自家也不便参合，便另起个话头，将此节轻轻揭过。
擂台继续，王涫的一名后辈也被轮到，不想正好碰到一名广汇阁修士，两边实力相差巨大，无奈败下阵来，倒霉得很。
“楚秦门，齐休，对阵，多宝阁，闻人尚。”
终于轮到齐休，王涫拍了拍他的肩膀，不说什么鼓励的话，不见外地取笑道：“保重啊！”
齐休自己也不抱什么期望，他都没做什么准备，但是掌门的仪态不能丢，整了整仪容，一跃而起，踏上擂台。
余德诺前车之鉴，台下修士不再瞎起哄，对方也一脸凝重，多宝阁专卖法器，自然不缺好东西，他手持一杆佛家的禅杖，往地上稍微那么一立，一道金黄光罩便将自己罩得严严实实。
齐休早有成算，一道风刃符篆打出，然后给自己加持【金元素防御罩】，再取出【黑风幡】，催动黑风往对方卷去。一套下来，倒也行云流水，似模似样，但是威力可怜，根本破不了对方的防御。
眼看对方识破了自己的根脚，一道大威力法术已在手中凝聚，齐休把家伙事一收，拱手道：“闻兄大能，齐某认输。”然后飘然下台，发型丝毫不乱。
多宝阁修士不防碰到这种无赖，法术将发未发，反而把自己搞了个手忙脚乱，狼狈处理好，下台前悠悠地回了一句，“我复姓闻人……”
齐休脚下一个趔趄，观战修士们嘘声大起。


### 第六十九章 擂台赛中二

嘘又怎么样，能嘘掉齐休半块肉么？掌门既然以身作则，潘荣上台时自然有样学样，符篆法术一股脑丢出去，看看没效果，立刻认输下台，换回来更大的嘘声。
王涫也看得摇头苦笑，对齐休叹道：“哎，你呀！”
齐休倒不觉得有什么不好，展元暗地里那么要面子的人，在【黑河坊】人头又那么熟，都被嘲笑得抬不起头来，笑他的还是些熟人呢！台下这些看客的心态，根本不必刻意去在意，讨好他们有什么用？而且以楚秦门的实力，也注定讨好不了他们。
潘荣下得台来，上前禀道：“掌门师兄，我想回去陪陪展师兄。”
齐休知道他们关系最好，点点头应允，黄和想了想，也和潘荣一道回去。
这时场中又起变化，一名白山小宗门修士对上广汇阁修士，眼看没有胜算，将齐休这招现学现卖，而且还发扬光大，丢出一件污人法器的阴损物事，得手之后立即认输，把法器被污品阶下降的广汇阁修士给气得不行。他这一生气，台下那帮修士反而幸灾乐祸地乐了，大声叫好，和楚秦门的待遇天差地别。
这下连齐休都只有苦笑以对了。
下一个上场的是张世石，他肯定是不屑学齐休这种行为的，但是运道不太好，抽到一位练气后期修士，还是个极熟的熟人，曾经帮楚秦门养殖点堵口的那位赵家修士，赵腾。
“请。”
“请！”
两人客套一番，张世石将【重土盾】置于身前，扬手祭出二阶下品法器【道土广生塔】，这是他拿猪鱼发卖的灵石买的，准备用来作为同参之物，取代没甚效果的【重土盾】。二阶法器御使不易，必须速战速决，塔迎风即长，越变越大，差不多快有两人高时，张世石一捏法诀，【道土广生塔】包裹着外放的道德灵力和土灵力，当头朝对方镇压而下。
“好法器！”赵腾心中暗赞，双肩一抖，身后本命虚影大现，再次召唤出一树一藤，巨树顶部升起一团青色木灵力，堪堪顶住巨塔，藤蔓一分为二，一左一右向张世石攻去。
张世石一击不偕，【重土盾】挡住一股藤蔓，另一股就无法处理，赵腾也不难为他，控制藤蔓在张世石身上一触即收，点到为止。
“赵兄德武兼备，张某拜服。”张世石也不纠缠，爽快地认输，两人你谦我让，一道下得台来。
“这个赵家修士起码有两种战斗类本命天赋，木灵力也十分精纯，你土灵力正好被他所克，输也在情理之中。”王涫照例又是一番点评，张世石恭然受教，但还是失望之情难掩，齐休知道他其实好胜心极强，心中暗暗叹一口气。
再下一个是沈昌，他同样上去把法术符篆乱甩一通，然后认输退下，也回黑河峰去找展元了。
第一轮渐进尾声，齐休渐渐看出拈阄的门道，不光同一门派的修士不会碰面，而且也不常出现势均力敌的情况，这样大宗门的修士少出意外，纷纷晋级，想必是组织者早已盘算好的事情。
“白沙帮，沙空鹤，对阵，楚秦门，何玉。”随着广汇阁修士唱号，何玉也轮到上场。他在楚秦门中的地位，无人可比，从出场就能看出来，先是齐休好一番嘱咐，然后张世石再一番嘱咐，最后余德诺又拉着嘱咐了几句，直到台上奉行催促，才放他上去。
王涫冷眼旁观，眉头微微一皱，想了想，终于还是没说什么。
何玉到得台上，一袭楚秦赤袍随风轻轻飘动，二阶【蕴水剑】被他随意拿在手中，只随便那么一站，万中无一的丰神气度便跃然而出，顿时令台下修士心中齐赞“好一副皮囊！”
“嘿嘿，小白脸，看大爷怎么玩死你！”沙空鹤长相和言辞都十分粗鄙，顿时引来台下的年轻女修齐声喝骂。
何玉也不着恼，剑尖往对方身上虚点一记，沉声说道：“请！”
“哼！”沙空鹤练气后期修为，见何玉并不先出手，一改楚秦门的龌蹉做派，觉得这是在轻视自己，心中更是恼怒。只手往对方虚抓，一只鹤爪便凭空出现在何玉身后，狠狠朝后脑抓去，然后双臂迅速平展，一对鹤翅虚影在自家背后亮起，整个人凭空飞起，往何玉站立处欺身掠进。
“来得好！”何玉先祭出【蕴水剑】往对方冲来本体击出，他这二阶飞剑是展元临时抱佛脚买来的，还未祭炼完全，目前其实只是样子货。然后反身打出一道土灵掌力，和鹤爪硬拼一记，将鹤爪虚影击散后，回身再向空中补一道【寒冰刺】。
沙空鹤见对方托大，又是一柄二阶飞剑飞来，便真的不敢硬接，身形在空中划出道优美的弧线，闪过这一剑，再一爪兑掉【寒冰刺】，飞到何玉身前双手往怀中虚搂，催出层层爪影，将何玉整个人笼罩在内。
何玉不慌不忙展开一道【金属性防御罩】，层层爪影打在金光上叮叮当当乱响，防御罩被迅速消耗，再骈指往回虚收，被沙空鹤闪过的飞剑转了个弯，折回来直刺对方后背。
“真当我不敢硬接么！”
沙空鹤厉喝一声，见爪影将何玉牢牢牵制在原地，而且对方的防御罩也顶不了多久，下决心先解决掉这柄飞剑。背后鹤翅虚影消散，他一落到实地，马上回手打出一张符篆，一道土灵力绳索从符篆中窜出，将飞剑绑了个严严实实，何玉不管怎么催动，都只是在空中抖个不停，再不能前进半分。
“哼！原来和主人一样，都是银样蜡枪头。”何玉发挥不出二阶飞剑的威力，这时候就被沙空鹤看破了虚实，得意之下，更加口不择言了。看对方似乎对自家的爪影没什么办法，他又再次使出同样一招，更多的爪影将何玉包得密不透风。
何玉仍是一副笃定神色，【金属性防御罩】眼看消耗完，他再掏出一张补上，还不忘顺手朝外打出一道【寒冰刺】，似乎还可以支持很久。
“不知进退！”沙空鹤见这个练气五层的小白脸还想负隅顽抗，怒极反笑，轻松拍掉寒冰刺，催动灵力，脚下擂台上似乎凝结出点点白沙，越积越多，最后化作一道白沙风卷，朝对方呼啸卷去。
何玉见沙空鹤刚使完一记大威力法术，心中暗喜“就是现在！”一手触地，猛地向上一抬，身后升起根透明石柱虚影，柱子似玉非玉，似水非水，十分怪异。随着他的手势，沙空鹤脚下一道极粗的【冰棱地刺】猛然升起，直刺双腿之间。
沙空鹤怒吼，“好胆！”猝不及防之下，他的反应堪称神速，再次使出鹤翅，人猛地向上直飞，逃出地刺的必杀一击。但是何玉再不给他机会，另一只手凭空斩下，又一根冰棱刺凭空拦截。
沙空鹤再度变向，但是没完全闪过，被扫中一臂，鹤翅虚影被破，整个人跌落而下。站起来掏出一张符篆还想再战，已被第三根冰棱刺抵住眉心。
见败局已定，沙空鹤倒也光棍，收回攻出去的法术，坦然认输。
两人这番交手毫无冷场，兔起鹘落之间决出胜负，令台下修士看得大呼过瘾，楚秦门众人更是与有荣焉，把巴掌都拍红了。


### 第七十章 擂台赛中三

齐休、张世石、余德诺三人更是笑得嘴都歪了，这颗新星的冉冉升起，他们都自认有一份功劳在的，一齐迎下何玉，不住嘘寒问暖。
张世石又再三确认他没有受伤，才放下心来。
“嘿嘿，若是那沙空鹤是和你性命相搏，他还会收回那道白沙风卷么？你真有自信能够挡下？”王涫轻抚长须，缓缓问道。
何玉低头想了一下，“如果是性命相搏，大概会是他死我重伤吧。前辈教诲，小子懂了。”然后转向齐休禀道：“掌门师兄，刚才比斗，我似乎有所得，想回山打坐看看能不能悟出什么，等第二轮我再来。”
“好，好！”他有这种领悟能力，齐休哪有不同意之理，张世石犹不放心，一同陪他回去。
擂台第一轮已近结束，王家剩下两位修士都顺利晋级，楚秦门只剩古吉一人还没轮到出场。
这次比斗，还是操办得仓促了些，台下的修士们无所拘束，此时都已散的差不多了，场中立时冷清不少。
“楚秦门，古吉，对阵，山都门，斯温煜。”
台上奉行唱号声一传出，齐休马上感觉到远处斯温泰投射过来一道阴狠讥讽，针扎似的目光。
真是不是冤家不聚头，齐休赶忙嘱咐古吉不要纠缠，上去晃一下就认输下场。
“废物……”斯温泰注意力全在楚秦门这里，听到齐休言语，怪话立马悠悠传来。
“不要理他，管好自己就行。”齐休用身体挡住古吉向斯温泰那边怒视的目光，再次嘱咐道。
古吉一反常态，并没有立刻答应下来，“掌门师兄，我想把小金带上去。”一直陪伴着他的【异瞳金丝猴】被抱在怀中，学着主人的样子，对着斯温泰那边呲牙咧嘴。
“呃……好吧，随你吧。”齐休见古吉神色有异，但是台上广汇阁奉行以一再催促，没有办法，只好放他带着猴子一道上台。
山都门的斯温煜正等得不耐烦，见古吉上台，将一只手抬起轻轻挥动，“哎呀，这只苍蝇好贱，还没赶，就飞得老远。”讽刺之意溢于言表，台下剩余观众也报以稀稀拉拉的嬉笑。
“哼！”古吉神色无比严肃，将小金放下，缓缓抬手，不卑不亢地说道：“请！”
“咦？”斯温煜见他不像是要认输的架势，奇道：“你要和我打？”
“废话那么多干什么？莫非你不敢？”
“哈哈哈！”斯温煜心说求之不得，一阵狞笑，“好！让你多吃点苦头，长长记性！”一挥袍袖，炙热火刀劈手打出，再掏出数张火球符篆，用连珠手法封住古吉各个去路。
齐休大急，冲到台边喊道：“古吉你这是干什么呀？快下来啊！”
王涫一把将他扯回来，沉声说道：“孩子们少年意气，既然不愿忍，也不要硬逼他了。”
齐休无法，人都在台上了，又不能亲自上去拽下来，只能揪心地看着场中。古吉已一个翻滚，躲过大部分攻击，抬手打出【水元素防御罩】，将自己和小金罩住，抵消剩余攻击。翻滚之中，还抽空戴上一个鹰头猴嘴的古怪面具，手中也多了把一阶的残破短枪。
“这是？”王涫从没见过，还以为是什么神秘法术，齐休跟他解释：“古吉性情活泼，这些都是以前他用自己庶务赚得的那点灵石，买来的玩耍之物，短枪也是坏的，早已失效。”
斯温煜各种火系法术符篆连发，将古吉赶得在擂台上上蹿下跳，绕着擂台边缘不停绕圈，虽然十分狼狈，但是连根毫毛都摸不着，心中怒火更盛，“装神弄鬼！你只会学畜牲，在地上打滚么？”
古吉不再理他，专心一意用常年和猴子玩耍中领悟出来的身法，闪躲攻击，斯温煜虽然修为远在他之上，火系道法使用也十分纯熟，但是好像不会什么控制法术，火球、火环虽然使得热闹无比，但还真的暂时拿古吉没什么办法。
“可恶！”斯温煜见连番强攻都无功而返，心中即怒且惊，深深认识到自己争斗中的不足之处，反而冷静下来，吞下一粒回气丹药，继续维持攻击，希望对方露出丁点破绽。
场中两人，一个人就如同只喷火巨龙，周身不断发出道道火光，另外一人就如同灵猴转世，在纵横火网中闪转腾挪，越来越得心应手。
两道火环上下夹攻，古吉用短枪为杆，撑住身体从缝隙中闪过，颇得猴子爬树的精髓，“好！好哇！”赵腾看到此节，不禁大声加好。在场御兽门修士对这种模仿自兽类的身法都大感意趣，甚至从中获得不少启发，看得真叫个如痴如醉，频频爆发出阵阵好彩。
僵持一段时间之后，斯温煜胜在灵力深厚，又有灵丹相助，似乎还能维持高频率的攻击很久，而古吉虽然不用花费灵力，但这种身法对体力消耗甚大，即使有【轻身符】加持，额头依然开始见汗，呼吸也粗重起来。
“哼！看你能蹦跶到几时！”斯温煜自然不会漏过对方体力逐渐不支的现象，双手法诀一变，注重攻击起古吉的下三路来，让他消耗加剧。古吉也意识到这点，从大幅拉开绕着对方远远闪躲，开始转变为逐渐拉近两人距离，似乎想转为近身决战。
“难道你还想赢？”斯温煜心中冷笑，既然对方主动拉近距离，自己的法术就更难被他闪躲了，心念电转，法诀再度一变，改用瞬发的高移速法术正面轰击。
“嘭！嘭嘭！”古吉再不能完全躲过对方法术，身上连连被击中，楚秦道袍自带的风罩早已被打掉，身上焦黑一片，皮肉都被烧得滋滋作响，这还是瞬发法术威力较小，又有意护住要害部位的缘故。他似乎仍不想放弃，咬牙死命坚持，台下的楚秦门诸人看得心疼不已，齐休更是带着哭腔喃喃喊道：“别打了，不要再打了。”
“呔！”顶着剧痛，古吉终于冲到斯温煜身前，高高跃起，合身扑上，枪尖直取对方面门。
“哼！幼稚！”斯温煜冷哼一声，手中符篆燃起，一道【火元素防御罩】护住身形，就在此时，古吉肩上的【异瞳金丝猴】双瞳之中闪出一蓝一绿两道诡异光芒，打在对方刚升起的护罩之上，无声无息之中，护罩竟然凭空湮灭，诡异莫名。
“这！？”
斯温煜大惊失色，再想补救已来不及，古吉的短枪已抵住他咽喉要害，一滴鲜血顺着枪尖缓缓流出。
“你输了。”古吉已和一个炭人一般，浑身上下被烧得一处好地方都没有，鲜血在焦黑的皮肉上到处流出，再配上那张鹰头猴嘴面具，状极恐怖，他的声音却平静非常，就好像这具身体不是自己的。
斯温煜双手无力下垂，沉声说道“我输了！”不够人聪明，不够人狠，还有那诡异的蓝绿光芒，要是性命相搏，他已陨落在一个平素根本不会拿正眼瞧的练气二层修士手中，输得无话可说。场下观战修士先是一阵沉默，然后发出震天般掌声，练气二层强挑练气后期，没想到今天真能看到这种场面。
古吉刚一下台，便一头栽倒在齐休怀中，齐休一边施救，一边心疼地哭号出来，“吉儿呀！呜呜……”
身后各家参赛修士，纷纷投来敬佩的目光，以练气二层强挑后期修士，整次擂台赛中，就这独一份了。
山都门众人无颜再呆下去，趁大家都不注意，走得一个不剩。


### 第七十一章 擂台赛下篇

鬼市里人来人往，下半夜仍然热闹非常，持续数日的擂台赛第一轮终于落幕。
有些修士不愿就走，想直接等着观看第二轮比斗，纷纷在附近留连不去。
黑河坊进入前所未见的繁荣，物价飞涨数倍，但还是有不少人买单，特别是平常很少见到的各家女修，难得出来一趟，出手十分大方，成了最受欢迎的主顾。可惜这目前的坊市中心在擂台赛后，难免********的命运，如今已是最后的疯狂。
二楼静谧的客房中，楚秦门诸人围在古吉床边，除了何玉正在闭关，张世石和展元等人得知消息后，全部从黑河峰上过来探望，看着昏迷不醒的古吉，人人沉默不语，各想着心事。
“掌门仙师，饭菜做得了，都吃一点吧。”
一位年轻的凡人仆役在门外低声禀告，展元调教得法，从移民中挑选出的几个机灵小伙子，已经能挑起旅店日常事务的大梁。
齐休一点胃口也没有，打发弟子们去吃，自己走到窗前，这处窗口正遥对着街市中心，白晓生孤零零地锁在那里，行状比凡俗间的乞丐还惨上十分，头仰靠在石柱上，人清醒着，感应到齐休注视的目光，竟往他这里回望过来，目光麻木空洞，毫无人类的感情。
“哎，也是个可怜人啊……”齐休心中升起些怜悯之情，忽然有一股冲动想帮帮他，平素里他是绝不敢搅和到这种事里去的，但是古吉今天的选择，给了他很大的触动。古吉就像自己一个反面的影子，退让或者抗争？退则被人骑在头上，虽然忍辱但能偷生，抗争的下场……就和古吉一样，全身烧伤躺在床上，而且本源受损，没个几十天别想下地走动。
但是！一想到山都门灰溜溜离开的样子，齐休心中就升起一阵阵的快意，以练气二层击败练气后期，人生有如此的闪光时刻，又夫复何求呢？初来南疆时，南楚门是天，是大恩人，齐休没法不对他们崇拜，敬仰，乃至卑躬屈膝，但是实际呢？楚佑闵高傲自私，楚佑光歹毒残忍，甚至楚夺这种金丹高层，做的也是盗人儿女，使人骨肉分离的缺德事情，特别是那一对对又聋又哑的所谓夫妻，只怕也是用残忍的手段，人工造成，这敬从何来？恩从何来？剩下的恐怕只有恐惧了。
他本人就是一个弃婴，更能体会一辈子不知亲生父母为谁的苦痛，那些天赋绝佳的婴儿，只怕日后一生都会生活在编织的谎言当中，生活虽很优渥，但是认贼作父而不自知，说不定还要为南楚门出生入死，何等讽刺和悲哀。
“展元！去取件我们家的新道袍来！”那股冲动真的转化为决定时，心中一股豪气顿生，自己不敢反抗楚夺，难道楚佑光都不敢试着对抗一番么？正道修士，不悲天悯人，帮扶弱小，何能称得上是正道？何能称得上是正人！？就算如古吉一般下场，自己好歹也努力过，抗争过，虽九死亦无悔了。
“掌门，您这是要？”展元进来将衣服递给齐休，却发现刚分别不久，掌门师兄整个人都变得有些不同，额头隐隐发亮，周身正气凛然，比之一些筑基修士，还要显得道行高深。
“去做些该做的小事。”齐休淡淡回答，从窗口一跃而下，缓步朝白晓生走去。“掌门师兄！慎行！”展元一瞬间明白了他想干什么，赶忙出口阻拦，但为时已晚，齐休已走到白晓生近前。
“你虽然自有取死之错，但罪不至受此羞辱。”齐休紧紧盯着对方的眼睛说道，打出数道【清洁符】，将对方身上层层污垢洗净，然后帮他套上道袍。
白晓生还是那副麻木痴傻的样子，任由施为，直到齐休将他打理干净，转身离开的时候，才低声幽幽说道：“你虽一片好心，但行无用之事，徒招祸端，智者所不取。”
“人总该坚持点什么，不是么？”齐休背对着他站定，缓缓回道。
他的动作已引来不少过路的修士围观，一直看守在此的楚佑光手下也从暗地里冲出来，一把将齐休揪住，口中恶狠狠地高声骂道：“你谁啊！？这人是我南楚门的犯人，在这里服罪呢！你竟然敢……”话还没说完，就被从旅店里跟出来的张世石给一把推开，他见楚秦门人多，一头跑进原属于楚佑闵的拍卖行，喊人去了。
“我道是谁，齐休你哪来的胆子？谁指使你干这事的！？”楚佑光从里面气呼呼地冲出来，目光不停往四周扫视，心说肯定有人指使，齐休这种人不可能敢独自干出这种事来。
“见过楚兄。”齐休不卑不亢地一拱手，回道：“无人指使，我看这人十分可怜，就帮帮他，我也劝楚兄，折磨羞辱这种事，那是邪魔外道和凡俗间酷吏所为，不是我正道修士该干的事，还望楚兄日后……。”
“够了！”齐休话还没说完，就被楚佑光气得打断，“我南楚门元婴老祖的命令你也敢违抗，你不想活了？”
“吵什么！？”眼看事情不能善了，从各处建筑里出来围观的修士也越来越多，南楚门主持擂台赛的金丹老祖突然降临，在半空中出口喝骂道。
“启禀老祖，这个小小……”
“不要说了，来龙去脉，我都听到了……”南楚门的金丹老祖打断楚佑光的告状，他和广汇阁等几家齐云的金丹修士因为擂台赛的事，并没有离开黑河坊。这件事既然吵起来了，以金丹修士的感应，那几位不可能不知道，估计这会儿都在暗暗关注着呢、好歹都是些正道修士，南楚门也自诩为正道一份子，齐休一口一个正道所为，要是现在给齐休颜色看，这以后南疆楚家在齐云的风评估计就要差不少。
算了，索性做个好人，又不是多大事。“一点小事，吵吵嚷嚷地像什么样子，以后你也不要再虐待这个罪人了，锁在这里就行了，散了，散了。”
金丹老祖一飞走，楚佑光就蔫了，他还以为齐休有什么了不得的后台呢，连金丹老祖都帮着说话，也不敢再高声叫骂，一甩袖袍，气呼呼地回拍卖行生闷气去了。
楚秦门众人见到如此结果，纷纷围了上来，“掌门师兄，您真棒！”张世石最佩服这种正义之举，一向有些软弱的掌门竟然做下这等行为，让一直只敢在心里想想的他佩服得五体投地，对齐休更加崇拜。
四周瞧热闹的各路修士也报之以掌声，齐休见太过招摇，赶紧将弟子们招呼进旅店。
“谢谢”身后传来白晓生微弱的道谢声，齐休身形微顿，但终于没有再停留回话。
等到第二轮比赛开始，古吉还躺在床上，何玉一直闭关，齐休也不想中断他的修行，楚秦门就只剩余德诺一人打擂。
余德诺看家的两枚二阶枣核钉，已在第一轮同对手兑掉了一枚，实力比第一轮之时更加不如，上去被人三下五除二，很快解决。
既然如此，楚秦门众人索性也不再留下观战，只安排沈昌在坊市里招呼产业、通报消息，其他人等通通回转黑河峰，继续过着以前平静的日子。


---

