## 第010卷 韬略纵横终有成

### 第二百章 情债背两桩

识海之中，【齐休密纹】上眼纹密布，只只分明，不时闪烁一下，和有人真在眨眼一般，诡异莫名。
【六识经解】按照烂熟于心的路线，缓缓运行，将灵力注入一种全新的法纹‘耳纹’的绘制之中。
‘耳纹’是‘六识’第二识的法纹，是一条如同大耳垂耳朵外轮廓一般的抽象画线，形状像一个有弧度的‘了’字。第一个‘耳纹’的完成，就标志着修为进入筑基四层，正式步入中期修士的境界。
凝神趋使灵力，快画到最后一勾收尾时，忽然气息散乱，灵力之光时明时暗，有不济之像。
齐休赶忙往吞下一颗【豹胎玄极丹】，丹药刚一入喉，一股强大新生的灵力团立刻在丹田化开，维持住灵力的消耗，不过这道外来灵力过于狂暴，和原先【六识经解】产生佛家外道的温润灵力完全不同。
控制稍现偏差，灵力笔尖一抖，‘了’字耳纹立刻崩解，疲惫感袭遍全身，冲击筑基中期的努力，毁于一旦。
“竟然失败了……”
自从得到楚家的诡代之法后，齐休冲击境界一直颇为顺利，没想到这次输在灵力不济和对【豹胎玄极丹】的药性不够了解上。
缓缓退出识海，往嘴里塞进一些回气和温养的丹药，垂头叹气，懊悔不已，“自己应该先熟悉下【豹胎玄极丹】的药性，若是一开始就服下，早点适应，不该至于有此败。”
找到症结所在，想着稍作休息，再试一次，忽然注意到从内封死的静室之中，一张传讯灵符正飘在门口，轻轻跳动。
随手摄过来一看，原来自家七十大寿快到，沈昌问是否出关大办。
“自从我筑基之后，好场面，要面子，杀心欲火也较早年盛些，这终归是不好的现象，眼下又冲击境界失败，实在是不适宜大操大办，与韬光养晦的策略也不符。”
齐休修为渐增，早不复初筑基时的那种自我放纵，自知自省一番，回信拒绝，通过静室内的法阵，传递出去。
沈昌立刻回信，表示知道了，还说齐妆业已出发，独自踏上寻找筑基的旅途。
“噢！”
齐休大喜，没想到第三个有筑基机会的，竟然是齐妆，她说起来四十岁才开始修行，不到二十年，便已练气圆满，实在是快得有些惊人。
离和熊家九战已经三年，赵瑶，秦唯喻先后突破练气第三槛，进入练气九层。展仇，莫剑心已练气十层，只有秦思过，还在练气八层打转，也只能叹命运难言。
既然大家都在进步，自己这个掌舵人更要加倍努力。
传讯出去，令沈昌等人不要再打扰。便马不停蹄闭目打坐，恢复灵力，为再一次的冲击境界做准备。
……
又过三个月，【豹胎玄极丹】的药效即将消失，齐休轻松勾勒一笔，将完整耳纹完成。
丹田中灵力池子再度扩大，筑基四层，中期境界终于来临。
双眼睁开，两道眼纹虚影在瞳孔中亮起，眼纹全数绘制完毕，【破幻之眼】大成。
而且右耳边，耳纹同样亮起一道，筑基之后，第二个本命天赋【听真之耳】获得，可惜还是辅助类的。
静室之外，仆役走动的脚步声，【烈炎草】随风轻摆的沙沙声，小蚊虫振动翅膀的嗡嗡声，还有人低声说话的细语声，统统丝毫不漏，传入耳中。
除了听力大增之外，【听真之耳】还能听到功聚成线，传音入密之声，以后就算是金丹修士，在附近用传音入密，也能被自己偷偷窃听到。
“可惜，又不是战斗天赋……”
齐休说起来也习惯了，稍稍摆脱遗憾之情，服些丹药稳定境界，便立即出关。
这次闭关时日太长，出关时又特意压低了动静，静室外空空荡荡，没有半个弟子。
“敏娘也不在……”
往常敏娘都会第一个扑上来，这次却不见踪影。
齐休去静室里找，敏娘和熊黛儿都不在，又到精舍，那里也只有玥儿和阚芹两人坐着闲聊，一问，才知道有人找，刚去西偏殿会客去了。
“自从魏家败落之后，怎会有人来找她？”
齐休心中疑惑，往西偏殿走去，还离得老远，便听到里面传来一道温和，威严的男子声音。
“你家的事，前不久才传到老家，我一听大急，怕消息不真，又担心你和玥儿的安危，便日夜兼程，赶了过来。”
“听到魏家覆亡的确切消息，我以为你娘俩也遭不幸，大哭了一场，还是得好心修士指引，才知道你又嫁到了这家来。”
“我一路问人，跑了好几个地方，才找到这里，能再看到你，真……真是太好了。”
男子说得情深款款，一副旧情难舍的口气，敏娘回话也是轻轻柔柔地，听起来分外腻人，齐休顿时一阵阵酸水往脑门里涌。
“玥儿还好吗？她应该也嫁人了吧？嫁去哪家了？能带我去看看吗？”
男子又问起玥儿，齐休才醒悟，殿中之人，应该是敏娘之前那个为了自家前途，抛妻弃女的丈夫。
“呃……”
敏娘听他问起玥儿，沉吟许久，才说道：“她就在门里，等我叫她来见见你。”
“好！好！”
男子话语声中，带丝情怯的哽咽，“我这辈子，最对不起的就是你和她了。”
听到敏娘往外走，打发人去叫玥儿，她们一家人叙旧，齐休再不想听下去，生怕自己醋坛子打翻，控制不住。
悄然退得远远，偏偏东偏殿里，熊黛儿的声音传来。
“哼！我如今已嫁了这家筑基掌门，你再纠缠，我就赶人了！”
齐休差点一头栽倒，今天什么日子，自家妻妾被人同时惦记。
一个年轻男子愤怒的声音随即传出，“熊黛！你宁愿给一家狗屁不是的小宗门掌门做妾，也不愿嫁给我这金丹之后，筑基天才？”
“蒯量文！你不要一直仗着你家老祖的名头欺负我，我从小就认识你，还不知你的事？你为了筑基，使用双修之术，多少年轻少女，被你作为炉鼎，生生弄死！如此淫邪之人，还一心肖想我……”
“闭嘴！”熊黛儿还未说完，殿中衣袍飘动声响起。
“你放手！”熊黛儿失声大叫。
“住手！”
齐休再忍不住，一头冲进东偏殿，看见一个轻浮公子打扮的筑基初期修士，正抓着熊黛儿的手，纠缠不休。
立刻出手，筑基中期境界上的压制，生生将两人分开，把熊黛儿护在身后，对那轻浮公子喝道：“这里不是你撒野的地方，请回吧！”
叫蒯量文的轻浮公子看见熊黛儿紧紧贴在齐休身后，哪还不知道两人的关系，气得略有些酒色过度的俊俏五官，扭曲起来。大声骂道：“齐休！你道我不知道你！一个先后侍奉楚家和魏家，最后又背主逃离天引山的两姓贰臣！”
“你什么东西！家祖乃器符城蒯通，随手就能捏死你这等虫豸，我倒要看看，你能护住她多久！”
说完一掌震破东偏殿顶，冲天飞起，似乎笃定齐休不敢拦他，无视客人在山门禁空的规矩，临走还留下句话，“就算她已非完璧，早晚还是我的人！”
“混蛋！”
齐休听到蒯通之名，有点弱了气势，生生被他猖狂飞走，倒不是怕金丹名头，而是当年合伙杀了蒯量书，有些心虚。
熊黛儿哭着软软趴在背上，齐休连忙抚慰道：“你就是怕他纠缠罢？放心，有我在，有我……”
话还没说完，西偏殿的屋顶也一通巨响，被人生生震得四散。
“什么！你们母女竟然！竟然……共事一夫！”
一个儒生打扮的中年筑基中期修士，须发怒张，双目赤红，对着抱在一起，哭泣颤抖的敏娘母女大声怒吼。
齐休只好又往那里飞，护住敏娘玥儿，对那中年儒生喝道：“你有什么事和我说，不要欺负我妻妾！”
“就是你罢！楚秦掌门！”
中年儒生头上高高的冠，被气得歪倒了一边，风度仪容大失，咬着牙死死盯住齐休，仿佛是面对杀父仇人一般。“我家世代尊儒，没想到妻子女儿，竟然犯下如此不伦……”
“够了！”
齐休一口喝止，“你好意思谈儒！为了一己前程，休妻弃女，你尊的是什么儒！？”
“你！”
中年儒生被齐休一击致命，整个人如泄了气的皮球，颓然委顿。
“罢！罢！我的报应！我的报应！”
“报应啊……报应啊……”
他怆然转身，一步一步，口中呢喃自怨，摇摇晃晃地走出山门，临走时，回头深深地望了齐休和敏娘玥儿一眼。
齐休分明从他目光之中，读出一丝怨毒之意，知道这事还没完，不过眼下不是计较这些的时候，将抱头痛哭的敏娘母女，还有瑟瑟发抖的熊黛儿，带回精舍歇息。
突然之间，东西偏殿被毁，齐休平添两大敌人，一个来自拥有元婴修士的儒门大族，敏娘前夫，筑基中期修士龙宁远。
一个是器符盟盟主，金丹后期蒯通之后，筑基初期修士蒯量文。
而且这两人，杀不能杀，赶不好赶，齐休一阵头痛。
还得装作没事人，悉心劝慰一妻两妾，默默为她们挡风遮雨，背上这两桩难缠的情债。


### 第二百零二章 乌合众获胜

罗山坊，因罗山得名，而罗山，又因罗氏而得名。
如今的罗山坊，早不复当年的辉煌，坊市面积不过以前的十分之一，整座峰顶，倒有大半是废墟。
因为只剩七位筑基修士，罗家嫡支怕生意外，干脆禁商，所以名为坊市，其实说是山门更准确些。
罗山之中，有三阶下品的灵地，护山大阵也是三阶下品，他罗家千年经营，即便瘦死的骆驼，也要比其他宗门气粗许多。
当年齐休来时，罗山及四周都是几百岁的高大树木，到处葱森苍幽，如今许多巨木已因历次战乱烧毁，新栽植的多是十年左右的新树，被一场初冬大雪，便压弯了腰。
风雪之中，上千各色遁光漫天散开，缓缓前行，很有些铺天盖地的气势，只是其中连一只二阶兽船都没有，看在跟随魏家连年大战的楚秦众人眼中，真叫一个寒酸。
上千人里，多为小宗门修士和散修，各自不相统属，散乱得很，有些人飞着飞着，就飞到老后面，远远吊着大部队，一副想不出力，又要拣便宜的架势。
比如楚秦周边的五位筑基，还有百余练气，隐隐抱成一个小团，飞在侧后边缘，想跑随时就能跑。
宁家和奈文家不愧是一方小霸，知道这群乌合之众带久了一定会出事，在秀山刚集结完毕，就一刻不停，一股脑地拉了过来。
眼看罗山坊在望，宁熙和奈文落飞在前头，没有丝毫犹豫，双双大呼：“覆灭罗家，就在今日！”
然后当先祭出法器，开始往护山大阵上猛轰。没有战前的宣讲，没有啥战术的布置，宁熙和奈文落深谙统御乌合众之道，上去就打，不给这些人以审量情势的时间，只要你显出强势，那些墙头草自然会跟上来。
罗家三阶护山大阵岂是易于，两道筑基后期修士的攻击打在上面，只泛起道轻轻灵力波纹。
既然有人带头，这帮乌合之众稍作犹豫，就跟在后面蜂拥出手。
上千道攻击陆陆续续发出，虽然大部分人都留了力，打上法阵和搔痒一般，但耐不住数量众多，法阵的防御罩终于开始呜咽轰鸣起来。
上千道法器飞剑的光芒，把天空都映照成多彩颜色，煞是好看。可惜这不是喜庆的烟火，而是要命的刀光。
要说起来，这次奈文家和宁家纠集起来的修士数量真心不少，可见绝大多数人，都不愿再看到罗家重新制霸了。
但乌合之众不成阵势，绕着护山大阵攻击，自然自然变成一个圆弧形，不但战线拉长，也不利于互相援救。
虽然两家都有执法队，但不敢管控过深，一来管不了那许多人，二来生怕引起哗变。战场毫无纪律可言，各凭感觉，一通乱打。
才攻了一会，甚至围攻的人数还变多了，原来有些过路修士，看见这边有油水捞，默默加入进来，一边划水，一边寻找着发横财的机会。
奈文家和宁家也不管他们，这次两家的目标既不是要杀光罗氏，也不贪图什么财货，********，就是不能再让罗家呆在这罗山坊。
齐休御使得自区豹的【万豹獠林刀】，有一搭没一搭地攻击着，左手攥着怀中的【黑炎凤凰】符宝，要是突逢大变，这是他最大的依仗。
储物袋里还有一件飞梭法器【幻木灵梭】，祭出来可变成一阶下品的载人飞梭，刚够将楚秦门这些人载上，逃离战场。
可以收进储物袋中的载人飞梭极为昂贵，足足花了楚秦门三百多枚三阶，而且使用时，极费灵石，拿来跑运输都赚不回本。
要知道当年清河坊一件属性较差的二阶下品【金光钹】，才一枚三阶不到。莫剑心四年炼成一把【月影玄冰剑】，运气好才能拍卖到七十七枚三阶。当年找‘黑手’买穆荀这个筑基后期修士的命，才花了二百七十七枚三阶，可见这种飞梭之贵。
不过齐休还是咬咬牙，在博木城买下此物，弟子们的性命是第一位的，特别这次还带了个凡人之躯的玥儿。李探死后，魏家又败亡，门里御兽之道也断了传承，只有靠飞梭，才能做到一同迅速转移。
而且得了罗凤遗宝后，楚秦门真心也不缺这点灵石。
一千多人攻击了三炷香功夫，许多练气低阶修士已然累了，各自停下来打坐回气，声势反而比第一波攻击时弱了些，真应了齐休那句再而衰的话。
看见这种景象，齐休只能暗暗摇头，多年征战的经验告诉他，大部分时候，都是乌合之众一方会输，要不是实在不愿看到罗家独大，他才不会来淌这趟浑水。
许是和齐休同样想法，罗家护山大阵中突然冲出十位筑基和上百练气，趁乱往人堆里轰杀一波，然后迅速退回，法阵外面立刻就多了几十具低阶修士的尸体，绝大部分是本方修士。
这下等于炸了马蜂窝，许多散修立刻退得老远，而且人群越来越分散，生怕聚在一起，被对方重施故技，丢了性命。
眼看人心浮动，宁熙和奈文落终于变招，手下弟子各自掏出大威力符篆，仿佛不要钱一般，掀起第二波攻击狂潮。
三阶护山大阵终于空隆隆地发出阵阵异响，给刚消败下去的士气注入新的活力，有些人绕回来继续出手，其他筑基修士也愈发加紧攻击。
罗山坊的护山大阵是个光系防御罩，像一个纯净莹白的蛋壳，被轰出许多黑色裂痕，有些立时就能回复，有些则永远留在了防御罩上，如一道道疤痕，恐怖，丑陋。
从白天到夜晚，再从夜晚到清晨，围攻众人轮流不停，足足攻了十二个时辰，眼看那防御罩的光芒，甚至比天边那道鱼肚白还晦暗，大家都知道破阵就在眼前了。
罗家终于也无法坐视，一个齐休无比熟悉的黑色炎凤虚影，在大阵上空形成，巨大的身躯，通体黑色的炙炎，清鸣一声，往联军人群里俯冲横扫。
“符宝！快闪！”
齐休头皮一麻，连声大喝，带着弟子和鲁平等人没命地往后方飞。
不过那黑色炎凤刚吞噬了一位筑基散修，二三十个练气修士的性命后，便被奈文落和宁熙两把飞剑联手挡住，去势立时停止。
撑到这相当于金丹一击的威能流散，黑色炎凤在空中化作虚无，不少奈文家和宁家弟子转回头来，不屑地看着齐休等人。刚这一百多人，带头逃命，差一点带动本方阵脚大乱。
“哈哈……哈哈……”
鲁平老脸红都不红，朗声长笑道：“两位家主好手段！”
一记马屁拍过，和齐休等人又生龙活虎回到战场，仿佛什么事都没发生过一般。
赵瑶摸摸有些发烫的脸颊，咕哝道：“真丢人……”
“咳咳……”
齐休干咳两声，微微有些恼羞，“瑶儿你这些年越发喜欢好勇斗狠了，思过多管管你家老婆罢。”
秦思过嬉笑道：“我修为不如她，又比她年纪小，她不对我用家法，就谢天谢地咯。”
大家都大笑，连齐休也屏不住，跟着笑了。赵瑶红着脸跺脚，连声辩驳，说秦思过说谎，又要上前撕他的嘴，秦思过一闪身，躲进齐休身后，冲妻子扮鬼脸。
楚秦众人正在说笑打闹，罗山坊里几百修士趁炎凤造成的混乱，一涌而出，飞剑法器纵横四射，还夹杂着些二阶召唤物，二阶灵兽，以及大威力符篆的光芒。
众人知道决战的时刻来临了，都正经起来，一边略微后退，一边用心抵御。
罗家出来的势头极猛，带起漫天鲜血肉碎，还好是往远处散修较多的地方冲去。
那些散修哪挡得住，被击杀不少人，纷纷逃开，让出一个口子。
罗家众人毫不恋战，向远方逃离。
眼看被罗家人突围，奈文落和宁熙根本不管，只用心安排守备，并继续督促攻山。他们这次联手，目标极为明确，只要这座罗山坊。
没想到罗家见无人来追，又饶回来攻击侧后。
奈文落不防他们还有胆回来，气得大吼一声：“就你家有符宝么？”
说完祭出一张符篆化开，一面巨大的黄绿色火墙，在他身前燃起，向罗家阵里快速逼去。
火墙虽然飞行极快，但上面火苗却是慢悠悠地，竟不是阴火，不是阳火，诡异得很。
“这是？”齐休双眼微眯，“病火……”
凡被火墙沾到一丝罗家低阶修士，都不是立刻毙命，而是转眼之间，黑发变白发，青年变老年，将人生所有病痛之苦承受一遍，才在无限的绝望之中，哀嚎死去。
“好狠毒的东西……”
联军中的小宗门和散修，见此惨状，对奈文落平添一份畏惧，有意无意，和奈文家的军阵拉开些距离。
罗千行和敢毅上前，联手抵住这道病火之墙，正当火墙威能逸散，无影无踪之际，异变突生。
敢毅怀里窜出一根黑色绳索，竟往身侧的罗千行突袭，罗千行哪里知道会被队友卖掉，立时被绳索死死捆住。
一不做，二不休，敢毅飞剑一绞，结果了这位罗家家主的性命，对着宁家方向仰天长笑道：“宁家主！我这出苦肉计，使得如何！？”
“原来如此！”
齐休心中一惊，当年这敢毅的心思，可是被自己【见人性】天赋模模糊糊地探过的，竟然丝毫没有发现他和宁熙早已串通。
难怪敢毅后来所做之事，莫名其妙，人人只当他是个老疯子。
齐休正反省自家赖以生存的本命天赋，随着敢家反水，罗家阵营里一片大乱，宁熙和奈文落双双扑上，两家弟子也跟在其后。
他们两家既没有什么命令，也没有什么指挥，只自己人闷头死冲。剩下的修士反而以为他们这么做是想独吞战利，一个个不肯落于人后，同样死命杀出。
“两家有高人哪……”
齐休心中一阵赞叹，这两家算是把白山修士的性格摸透了，这么做看似毫无章法，反而起到的效果绝佳，当年要是器符盟也学他们的手段，只怕魏家早败了。
说话间，罗家人就被杀得四散逃离，当年那位参加楚无影筑基大典的罗家老妪，正好带着些亲近修士，往楚秦门方向逃来。
“小小！”
罗家老妪看见人群里的罗小小，就像见到救星一般，一路奔来，“小小，看在同为罗家人的份上，救救我们罢！”
其余弟子也是连声乞命，哭声震天。
罗小小却根本不看他们，闪身躲在莫剑心背后，齐休见她做出了选择，心中一叹，指挥众人出手。
展仇的黑水，加唯喻的黑树，瞬间清场，除了那罗家老妪和几位练气高阶弟子，其他人都被捆得死死，然后死于楚秦门众人各种刀剑之下。
罗家老妪怨毒地看了这边一眼，转个弯还想往别处逃，身后一道黑影已立了半天了，【幽暗影刀】黑光一闪，斩下她白发苍苍的头颅。
楚无影随手取下老妪的储物袋，齐休看也不看黑水中那些身尸分离的惨状，带着楚秦众人，往罗山坊急速靠近。
鲁平和另两位筑基初期修士的门下弟子一拥而上，屁颠颠地争抢起黑水中的战利来。
鲁平倒有些乖觉，看着齐休飞到大阵旁边，那护山大阵正好湮灭，直骂自家愚蠢，高声怪叫道：“妈的！坊市里的东西呀！儿郎们，跟我一道进去抢啊！”


### 第二百零一章 鼎足势崩解

龙宁远和蒯量文走后，倒一时没弄出什么大动静来，东西偏殿已修葺完好，仿佛一切都没发生过。
但是齐妆走了大半年，竟还没有回转，这可急坏了齐休，就连一向呆愣的秦唯喻，也坐不住了，三不五时，就去山门外张望。
说起来，练气修为，在一些太古书中，并不能算是得道之人，不过是练气士而已，筑基辟谷之后，才能真正称为修士。
所以练气进阶筑基，在太古时，才算是真正的登仙门，心中那一道筑基机缘的启示，太古时，又叫仙缘。
仙缘难得，仙缘难遇，与修士自身气运息息相关，所以绝不会将天机泄露，否则不光机缘，性命只怕也难保。
当然，修士到底何种境界能被称作真正的仙人，那又是一笔糊涂账了。
没人知道齐妆去了哪，也无从找起，只有看她个人的造化了。
外有私仇，内有牵挂，齐休心正烦着，结果罗家旧地形势，再度大变。
说起来，来到这楚秦山，不过短短七年，乌道本的三分之计看样子大势已成，将来，起码有二三十年的太平日子好过。
但这世间哪有尽如人意之事，山都大会盟之后，祁无霜突然到访【罗山坊】，和罗家嫡支一齐宣布，将重开南楚城、黑河坊、齐南城，经山都山，罗山坊，最后到达博木、博林、博森三城的兽船航线。
除此之外，罗山坊到器符城，和其他东方修真大城的兽船航线，也将重启。
由于山都山在白山西北边陲，到白山深处的路，必须经过罗山坊中转，山都会的是商盟，所以重启原先航路，极为重要。
罗家嫡支因此，未来将获得巨大收益，与其他罗家旧地宗门的实力差距，将迅速拉开。
……
密室之内，五人均眉头紧锁，看着墙上大地图，暗暗犯愁。
当年魏家之所以夺山都山，正是因为山都山西面，北面都被死亡沼泽环绕，地处一隅，易守难攻。
而拥有三座修真城市的灵木盟地域极为广大，博森城又是进入白山深处的要道，要想去那里，大部分兽船飞梭，都必须经过罗山坊中转。
不光是山都山，器符城以及死亡沼泽北部大城，同样如此。
当年罗凤在时，齐休去白山深处，同样走的是罗山坊。
那时候的罗山坊，兽船南来北往，散修聚会之地，一片繁荣，虽不是修真城市，但也算是个超大的坊市了。
可惜罗凤夺舍身亡，罗家被魏玄玩弄于鼓掌之间，后来大部分罗家人又被魏玄裹挟，战死在天引山。
战后罗山坊空虚到无人守护，连遭各路过江猛龙洗劫，罗家千年基业，毁于一旦。
如今的罗山坊，是罗家七位幸存筑基后来重新在旧地上修复的，不仅大不如前，也再不敢放任大量修士入内了。
没想到祁无霜占了山都山后，短短几年，便收拾得人心抵定，一片升平。
山都商盟即立，立刻就有开辟南方商路的需求，这也是齐休隐隐感觉到，却又一直没想到的事。
看了看乌道本，齐休心中一叹，这老头子虽然在罗家旧地玩得转，但要说更广大的眼界，反而不如自己。
毕竟自己是一路从齐云到这白山，受过齐云楚家的恩惠，参与过南楚楚家的机密，黑河坊是自己设立的，从头到尾，见证了山都魏家从建立到灭亡的全过程，也算是有点资格了。
应该早该想到，无论谁得了这山都山，向东，必须打通器符城，向南，必须打通罗山坊。这也是魏玄一直追求的目的，不过魏玄是以谋略武功，而祁无霜则是靠的文治人心，殊途同归罢了。
器符城自四家共管之后，已抛却所有仇怨，成了一座完全开放的修真大城，所以东方商路没有问题。
而南方商路，必须着落在重启罗山坊上，这是整个山都的利益和意志，罗家嫡支因此，就几乎立于不败之地。
不但如此，只要罗山坊回复往日风光，不要几年，获得的商利就将彻底使罗家拉开与其他宗门的差距，到时候罗家旧地，又将是他罗氏独大。
乌道本这时候也明白过来了，沉吟许久，狠戾地说道：“祁无霜需要的是罗山坊这块地，上面的人是谁，我想她并无所谓，只要速灭罗家嫡支，回过头来安抚祁无霜，应该可行！”
“可是这样，不是打祁无霜的脸么？她刚刚和罗家一起宣布此事……”
沈昌疑道，罗小小立刻反驳：“祁无霜只说重开商路之事，并没给罗家提供安全保证。”
“对！”
毛茂林也反应过来，“如果奈文家和宁家也想到此点……”
五人齐声，“那就大战将起了！”
“这是第一！”
罗道本接着说道：“第二，大家不能坐视罗家重新崛起不假，但是罗山坊只有一个，就算灭了罗家，谁得这个利呢？谁都不会让别人得到！如此一来，这力，合不到一处啊！”
“嗯……”
齐休缓缓踱步，心思急速转动，众人合力，固然灭罗家不难，但各怀心思，极有可能被收买、分化，事不能成。如此，又是个死局。
“如此一来，乱战将起，而战后之势，只怕又将大变……”
毛茂林见齐休犹豫不决，提醒道，这话更多是对乌道本说的。
“三分之势不成，也比罗家独大要好，否则顺之者昌，逆之者亡，求安宁而不可得啊！何况我们之前驱逐罗家领民，已经把罗家得罪死了！”
乌道本倒有些谋主的决断，果断丢弃如今已成笑话的三分之策，眼光落在眼前。
“呵呵……”
齐休倒是一笑，想得通透了，“世间无常，哪有料定之事，眼下我们几个在这里急得要死，是何必呢？”
另外四名弟子旋即也想明白此事，皇帝还没急，自家小小楚秦这个太监急劳什子。
……
十天之后，奈文家与宁家宣布结盟，共讨罗氏。
再过五天，奈文家主奈文落，宁家家主宁熙，联袂到访楚秦山。
同时，罗家家主罗千行，与乌阳，济水，秀山三支罗氏，在罗山坊宣布正式合为一家。
齐休七十岁这一年的秋冬之交，奈文，宁家联军，进逼离罗山坊不远的秀山，秀山罗氏早已人去山空，留下一座空空山门。
两家联军一共三十余位筑基，一千多练气修士，以秀山为本阵，展开对罗山坊的攻略。
同时，罗千行在梨山和敢家宣布结盟，以罗山坊未来两成利益为代价，邀请敢家参与守卫罗山坊。
罗敢两家一共十二位筑基，另外还有招揽而来的三位筑基散修，加上练气修士五百余名，实力不到对方一半。
而这一切，祁无霜都看在眼中，不发一言。
……
秀山，初雪降下，正殿外，合议正值散场，许多修士三三两两，各自往自家驻地行去。
鲁平跟在齐休身后，低声叹道：“敢家三位筑基，就能从罗家拿到罗山坊的两成。你我周边五位筑基，却一共才从奈文和宁家手里分得半成。他宁家也不过三位筑基，却能独得三成……”
齐休轻笑道：“那你合议时，怎不提出反对。”
“切！”
鲁平啐了一口，“我要不是顾念和宁家的情谊，还有弟子们的安危，我老早翻脸了。”
齐休知道他这好吹牛的性子，顺着他的脾气，扯几句蛋罢了。
……
和鲁平在外道别，齐休独自回到自家驻地，众弟子们都等在殿中，玥儿奉上灵茶，乖巧地坐在敏娘身后，一言不发。
这次齐休把她也带了出来，是怕他亲生老爸龙宁远，趁着楚秦山空虚过来抢人。
秀山地少人多，自家驻地分得的地方更小，只得挤挤了。
齐休镇定地轻品灵茶，再环视场中。
这次连毛茂林，乌道本，还有鲁阁都带了出来，家里留了张世石，张胜男和明云翳，还有一些年纪小的看家。白慕菡和秦芷在黑河，也没有过来。
“这次我们虽然势大，但不少散修都是看着有机可乘，想跟着进坊抢一把的，不会真心下死力。罗山坊虽遭损毁过，但罗家家底还是有一些的，不能说稳胜。”
罗小小当先将情况细细分析，“而且事后，奈文家分得三成，宁家分得三成，我家才分得两分，也太悬殊了。”
“是啊。”
乌道本点头叹道：“只怕别人也做如此想，这仗，难打了。”
齐休笑道：“这次合议，各家心气尚算可用，都知道是为了扑杀罗家而来。不过若是拖下去，等大家都反应过来，只怕一鼓作气，再而衰，三就竭了。”
“您的意思是说？”
毛茂林有些听明白了，“进攻之日，就在眼前？”
“是啊！”齐休将茶盅一扣，“人都齐了，没什么好等的。这次我们拿得少些，那是因为我和鲁平等人联手，逼宁熙和奈文落将我们安排到了后阵的位置，总之见势不妙，我们就开溜，凡事保命为要。”
这话除了赵瑶这个好战分子，大家都爱听，纷纷称颂齐休好手段，狂拍马屁。


### 第二百零三章 结一个善缘

一行人突入坊市，下方凡人惊慌奔逃，如逢末日，还有少量修士要么负隅顽抗，要么干脆跪在地上等候发落。
这些看在齐休眼里，早已习惯了，自动无视掉，两大洗劫神技【知风水】【察宝光】运转笼罩，立刻寻摸到几个目标。
“跟我来！”
手一招，带着弟子们冲入坊市里为数不多的几间店铺之一，这家里面宝光盈盈，毫无疑问是块大肥肉。
正想说冲进去抢，店铺门口站着位练气圆满的奉行，趾高气昂地挡住去路。
“此地乃广汇阁产业！我看你们哪个敢闯！”
那奉行面对这种情况，还夷然不惧，齐休心中转了个弯，再看看店铺招牌右下角的广汇字样，还真不能惹。
既然惹不起，只好结个善缘，客客气气地拱手道：“黑河楚秦掌门，齐休，替我问候贵东主好！”
他门派前面要加个黑河二字，是因好歹自家是黑河地主，广汇阁中人也许不知楚秦名号，但黑河坊所在地，不可能不清楚。既然要结善缘，自然要让对方知道是谁，卖了这个好。
说完还指派沈良留下，陪那奉行一同守护店铺，自家好歹是联军一份子，对那些不管不顾的散修，有几分威慑力。
那奉行见齐休识趣，也拱手笑道：“好说，好说。”
这么一耽误，本来是第一波冲进来的，现在已落到不少人后面，山上的灵地灵田里，甚至开始有修士争抢打斗。
齐休心中大急，不得不放弃其他目标，带着众人直接往后山杀去。
一门一派，秘库里的东西最值钱，比如齐休自己，虽然对弟子们权力放得很大，但秘库奉行这个位置，一直牢牢抓在手中。
当年抢青溪山，对方秘库就是在一处幻阵之中，虽然各家布置不一样，但齐休【知风水】感应到对方后山也有一处幻阵，就算不是秘库，也应该是放金贵东西所在。
一行人赶到，这处幻阵精妙，外表看起来就是处平常不过的水潭，但对齐休来说，根本不是问题，双瞳里【破幻之眼】一闪，那水潭如镜面般碎裂，显出法阵的防御护罩。
“大家全力出手！”
齐休大喝，当先祭出【万豹獠林刀】砍出，幻阵露了行迹，楚秦众人哪还不知道有货，纷纷使出自家最强攻击。赵瑶的【白山凶猿】一声大吼，给自己和【太极熊】加了个狂暴的状态，一猿一熊，不要命地撞了上去。
没想到这幻阵防御也十分强劲，攻了几波都没攻破，两只二阶下品灵兽都冲得昏头耷脑，那【白山凶猿】额头见血，还在狂撞不止，【太极熊】聪明些，抱着头跑回熊黛儿身边，呜呜哭诉起来。
“这惫懒货！”
已有些修士窥见这边动静，飞了过来，齐休大急，愈发看那黑白毛色的熊不顺眼。
“此处我等先到，无关人士统统退散！否则别怪我等不客气！”
乌道本年老成精，见一名筑基中期散修已飞到幻阵近前，连忙冲上去赶人。
老头子年已近百，愈发老得不成样子，冲那筑基中期修士吹胡子瞪眼，一副拼了老命不要的架势。
筑基中期散修目光在楚秦众人身上打了个转，又不舍地看了看幻阵，竟然真的退走，往藏经阁方向去了。
乌道本百年岁月，哪有一言吓退筑基中期修士的时候，足以快慰平生，放肆大笑起来。
见筑基中期修士都不敢惹，其他打搅的散修也纷纷退去，齐休心道还真是家有一老，如有一宝，要是自己，不会选择和人这么激烈地拼胆色。
‘噗’地一声闷响，幻阵终于被攻破，【多影阁】一罩，楚无影一马当先，等他打出个安全的讯号，其他人等一拥而入。
留下展仇和秦唯喻守门，筑基以下，根本不可能闯得进来，齐休一进幻阵，就看见楚无影站在一只巨大的二阶兽船旁边，手中还摁着一位罗家服色的练气修士。
“竟然是【银背驮鳐】……”
自从赵良德举族迁回御兽门本山，齐休已许久没见这种兽船了，这只银背驮鳐静静趴在地上，全身皮肤皱褶处处，那双大大的兽眼，竟然显出人性化的睿智之光。
“似乎有点年纪了……”
看着驮鳐腮边那对全白的长须，齐休想起当年和赵家修士，一起种植猪鱼苗时的故事。
那时，古吉还活着，和赵家修士闲聊，问起如何分辨驮鳐的年纪，那赵家修士一五一十地解说一遍，当时两人的对话，仿佛还围绕在齐休耳边。
“几十年了啊……我已七十岁了……”
齐休一番感叹，想起古吉，想起赵良德，想起赵良德送给秦继夫妻的那对大雁，想起后来听到秦继自尽时，自己心中那复杂的感情。不禁痴立当场。
其他楚秦弟子以为齐休在思考什么，只有沈昌虞景两个陪齐休一路走过的老人，知道掌门师叔又在回忆往昔，连忙上前一左一右，扶住齐休，轻声道：“掌门师叔？”
“哦，哦……”
齐休惊醒过来，环顾四周，幻阵之中，除了这只驮鳐，空无一物。驮鳐背上还有许多货物，货堆乱糟糟的，似乎有人急切之间，翻找过什么。
“如此重宝！这里不能久留了！请掌门师叔速做决断！”
乌道本看着驮鳐，两眼直放光，楚无影也抓着那位罗家练气修士道：“我问过了，这人就是御兽修士！”
“那……”
齐休心念急转，这二阶兽船，许是罗家留着等重新开市，拿出来用的，只是为何不用这个逃命呢？
对那御兽修士问出疑虑，对方也是个见多识广的，并不很惊慌，答道：“这只驮鳐年纪大了，飞不了多远，而且家里没想着逃走，所以只拿走了些紧要的物事。”
“这只驮鳐还能用多久？”齐休追问道。
“灵兽寿长，约莫还有上百年好活罢，只是一天不如一天而已。”御兽修士答道。
上百年，那就挺值钱的了，齐休打定主意，又问：“能不能飞到器符城？”
御兽修士摇摇头，“飞到山都山可以……”
“那也不错了！”齐休【听真之耳】听到外面藏经阁被攻破，众家修士欢呼的声音，再不犹豫，将众人一股脑赶上兽船，命令那御兽修士，这就往山都山方向飞。
……
宁熙、敢毅和奈文落立在正殿屋顶，笑看四处杀声，品味着罗家彻底败落的一刻，忽然后山一只巨大驮鳐冲天飞起，许多修士来不及阻拦，只能眼睁睁看着往北飞去。
“竟有只二阶兽船！以后罗山坊开市，少不了要用！”
三人对视一眼，同时飞起追去。
……
“不行，这样的话，很快会被追上的！”
乌道本看着后面三位筑基后期修士的遁光，对齐休喊道。毛茂林，莫剑心，鲁阁等人正分拣货堆里的货物，挑价值高的，装进各人储物袋中。
齐休皱眉，自家这么跑，就是怕这三家仗着势大，动了贪念。只用飞到山都，将兽船一卖，这三家没了念想，自然不会纠缠。
以后的事，这三家又不是铁板一块，以后再说了。
要是现在被扣下，不光兽船保不住，只怕还惹祸上身。
不过眼下也顾不得了，跑到兽船尾部，对后面的三道遁光喊道：“这是我楚秦门的战利，之前合议，可是说好的，财货自取，难道你们要食言吗？”
三人闷头不响，只是追赶不停，过了许久，宁熙才喊道：“是楚秦齐掌门吗？这兽船有大用，你先停下，我们几家好商量，不会让你吃亏便了！”
齐休心说我信你们才有鬼了，不过飞到山都山是来不及了，转念一想，让御兽修士往近许多的北烈山飞去。
北烈山也在北边，只用稍稍偏一下方向即可。齐休又喊道：“这兽船我准备卖予山都祁无霜，抱歉了！请回吧！”
敢毅大嗓门随即响起：“你敢卖，我生抽了你信不信？”
齐休摸上怀中符宝，再不答话，那御兽修士将这只老年驮鳐催得够呛，终于在后方三人追上之前，飞到北烈山头。
熊铁璧巨熊般的身躯，带着门中另三位筑基，各个全神戒备，立在天空之中，冲兽船喊道：“再往前走，休怪我等……”
齐休早把熊黛儿教育得言听计从，熊黛儿按他安排，独自高高站在兽船头部，惊惧万状地哭叫道：“家主，救我！”
“是黛儿！”熊铁璧几人对视一眼，打开大阵，将兽船让进山门中，只独独挡住后面三人。
把眼下罗家旧地声势最盛的三位筑基后期气得够呛，在外面威胁不休。
熊铁璧哪还不知道有问题，连忙入阵查看兽船。
看到齐休从兽船上下来，涎着那张讨厌的脸，对自己笑道：“亲家公……”
熊铁璧喉咙一甜，差点气得喷出血来，将齐休高高拎得双脚离地，恶狠狠地骂道：“你算计我！？”
“嘿嘿……”齐休也不反抗，一副笑嘻嘻认打的惫懒相，“亲家公，你别忘了那灵魂契约。”
熊铁璧想起来，当时签决斗契约的时候，最后有一句‘日后不再互相攻伐，永世和平。’还真不能拿齐休怎么样，大脑忽然一阵晕眩，差点没站稳。
不过他好歹是一方之主，稍稍平复心情，眼珠子一转，将齐休往地下一掼，回头喊道：“来人，除了黛儿，其他人都赶出去。”
“别……别啊！”
齐休这下慌了，抱着熊铁璧的粗胳膊不撒手，整个人像只树懒一样赖上他了，“听我说，听我说，我有许多好处送与你，权当结一个善缘，善缘，如何？”


### 第二百零四章 新三家并立

多日之后，罗山坊，大殿。
大殿中三十余人各自端坐，不发一言，不过有些人衣袍散乱，脸红脖粗，额头上青筋隐现，似乎刚刚从激烈争吵中平复下来。
三位筑基后期修士并排坐在上首，宁熙手中捏着一张约书，环视众人，说道：“好了，最终合议结果如下。请注意，这是最终结果，不得再有异议！”
“罗山坊三阶下品灵地，开辟出洞府一百零八座，对外租赁，所有收入，全数归公。”
“其余灵地灵田，由奈文家，宁家，敢家平分。”
“坊市内除几间大势力原有的店铺外，其他所有店铺，只租不售，收益归公。”
“罗山坊公中分红，及决策权，由各家占股决定。”
“山都山祁家，占三股。元和山宁家，空曲山奈文家，各占两股。梨山敢家，一股。楚秦山楚秦门，二分。鲁家鲁平，一分……”
宁熙念完，瞪了第五大股的齐休一眼，将约书传递下去，大家一一在上面留下真名。
“这事一了，大家日后就需精诚合作，一同把这罗山坊经营成万世基业。”
奈文落还是那副病怏怏的样子，勉励几句，突然话锋一转，说道：“既然规矩立下了，接下来第一桩事，就是楚秦门私自发卖兽船一案，大家议议罢。”
众人目光聚集在齐休身上，许多不明真相的修士，纷纷交头接耳，探问内情。
齐休闭目端坐，面容古井不波，似乎奈文落所指的，根本不是自家一般。
“咳咳……”
宁熙清咳，将场中交谈声盖过，接道：“楚秦门不尊号令，私自带离二阶兽船，卖予他人，形状极其恶劣，我的意见是……”
他还没说完，长得和白眉狮子一般的敢家家主敢毅，忽然粗声粗气地插话道：“这有什么好议的！事先说好了各凭自取，他家得了，就是他家的！何必管人家怎么处置呢！？”
敢毅说完，宁熙脸色大变，对同谋阴了罗家一把的亲密盟友注目怒视。
敢毅根本不看他，只把头偏过去对向众人，“大家说是不是这个理！？”
“是！”
鲁平接得那叫一个快，“事先说好的各凭自取，不能反悔！”
说完，还将拳头重重地在空中挥了一记，随后公然对敢毅递了个讨好的眼神。
“是……”
“我也觉得没什么好议的！”
有人带头，一些和敢毅交好修士，还有一些也得了重宝的宗门散修，怕也和楚秦门一样被清算，纷纷出言附和。
齐休这才睁眼，轻瞥了一下宁熙，把对方气个半死。
“既然这样，那议下一桩吧，大家都要各禀公心，终归都有利在这的！”
奈文落见祁家派来的代表也在点头，知道今天是不可能动得了齐休，只得压下怒气，提起接下来投入坊市重建，各家出力多少的问题。
十来件合议议题，楚秦周边的五分股，一直死死站在敢家一边，奈文落和宁熙被敢家占去许多利益，两人对视一眼，终于明白了敢毅为何忽然态度翻转，选择保住齐休。
散场下来，敢毅自然一脸喜色，齐休和鲁平等人又像哈巴狗般跟在身后，说笑凑趣。
奈文落见状，眼珠子一转，对宁熙递了个意义难测的眼神，也带着自家拥趸走了。
场中留下的修士，竟然不足三分之一，面面相觑。
不知为何，本来势大的宁家，忽然成了最弱一股。
……
齐休奉承完敢毅，摇头晃脑地走进先前帮过一把的广汇阁产业，乌道本和沈良早等在里面，对他直翘大拇指，“掌门师叔，高！实在是高！”
齐休先前用门中所有兽晶存货，一颗二阶极品，以及十五颗二阶中下品的代价，买通熊铁璧，硬顶着三位筑基后期，保下了自家和那只【银背驮鳐】。
随后又用这只老年兽船，一位御兽修士俘虏，并兽船上许多低价的货物，在山都祁无霜处换得了一枚四阶兽属性灵石，大约好值一千二百多枚三阶。
兽属性四阶灵石，可以直接给齐休的兽灵根快速补充法力，以后争斗，多了打消耗战的本钱。
而且说实在的，还是卖得便宜了，二阶兽船，除了御兽门，其他地方都是有价无市之物。
祁无霜又了解到楚秦门是硬顶着三家，冒了许多风险将兽船卖给山都，虽然知道楚秦门这是不得已，不过还是承了这个情。
祁家后来生生占了罗山坊三成股，却没有压缩楚秦周边的五分股，算是投桃报李之举，不但使楚秦门成了罗山坊第五大股，而且鲁平等人的利益也未被削薄半分。
转回头，再加上二十颗二阶上品【真源丹】利诱，又以武力威逼，搞定了鲁平和另两位楚秦周边的筑基修士。
楚秦周边这五分股一团结，齐休掉头回来，和占一成股的敢毅谈起了条件，以日后唯他马首是瞻的代价，不光令他在合议中出言相保，还再度撑起罗家旧地，三分天下的局面。
一番合纵连横，楚秦门不光轻松脱身，而且分化了宁家和敢家的联盟，如此一来，奈文家和祁家也乐见其成，各方势力再度平衡。
也难怪乌道本要赞齐休一个‘高’字了。
“好了，这里大事已毕，我们这就回去。”
齐休慨然受了乌老头的马屁，将沈良留在罗山坊，让他一力支应起楚秦门二分股的奉行之责。
沈良虽然缺陷多多，但他有眼力，会巴结，齐休已把先期投入付过，以后这里除了拿红，没什么大事，又有广汇阁奉行答应照应，他只用平时探探风向，将坊间传闻按时汇报即可，应该做得来。
沈良从一个落魄的低阶修士，摇身一变，成了罗山坊第五大股的常驻奉行，对齐休感激涕零，跪在地上大哭磕头，心说不亏我拍掌门这么多年马屁。
带着弟子们出来，广汇阁店铺奉行一路相送到坊市门口，他虽然当时硬气，但是心里其实也虚，白山散修可是什么都干得出来，大难不死，算是承了齐休一个人情。
……
一阶【幻木灵梭】缓缓在楚秦山殿前广场降落，齐妆早已等在那里，秦唯喻见到老婆，第一个扑了下去，两人久别重逢，哭笑一会，就回自家静室说悄悄话去了。
齐休见她虽并未筑基，但精神似乎不错，毕竟人能活着回来，比什么都好。
连逢喜事，齐休那叫一个通身舒泰，将四位妻妾带到精舍之中，做了场无遮大会。
敏娘，玥儿和阚芹三女，和熊黛儿有些不对付，一直不肯同时伺候齐休。这次熊黛儿算是立了一大功，齐休又用了些强，半推半就之下，终于搅合在了一起，尽去前嫌。
夜深，一男四女，五具赤条条的身体，正没羞没臊地相拥熟睡，齐休忽然心中一动，披上衣服，漫步出门。
……
“掌门师叔……”
齐妆将手中花帕一翻，轻道声福。
她一直改不了这个习惯，齐休也只好放弃纠正，随她乐意。
齐妆如今已年近六十，皮肤本就有些异于常人的惨白，深夜月下，脸蛋被高高的颧骨衬得发亮，配上脸上的褶子，愈发显得难看。
这鸳鸯谱是自家点的，齐休只有暗暗对秦唯喻道声抱歉，问道：“找我何事？”
“没什么，只是这次出去寻找筑基机缘，一无所获，有些烦闷，想来找掌门师叔倾诉一番。”
齐妆的谈吐，这些年倒是改得优雅不少，“我机缘所在，竟是以前服侍过的黄府……”
“那里还是黄家后人生活着，已不知和当年隔了多少代了。”
“当年那个死鬼丈夫的坟墓没有找到，只找到我伺候过几位后宅主子的……”
“我在那寻啊，找啊，筑基机缘根本没有出现，只有那些老爷小姐，更夫杂役的凡俗生活……”
“后来我索性，扮作凡人，去做了黄家的浆洗下人，重新过起了以前的人生，竟然发现毫无阻碍，依旧得心应手。”
“天天和一帮洗衣婆娘说笑谈乐，日子倒也过得顺心。”
“后来被一名管事无意发现我识字，让我去见女主人，要提拔我做内宅使唤婆子……”
“那管事叫我对女主人跪下磕头，我却发现再也跪不下去。”
“于是我被赶了出来，虽机缘未遇，心中却已再无留恋，离开了那里，回转山门……”
齐妆说完，已泪流成河。
齐休想了想，开解道：“机缘之说，非是要遇缘，而是要求，要想。”
“我当年和你一样，未得机缘，回来之后，和余德诺对谈，却无意中顿悟了。”
“你说你重过以前人生，依旧无碍，过得也算舒心，等到要跪一个凡夫俗子时，却再也跪不下去了。你是没变，还是变了呢？”
“先贤有云：……”
还未说完，齐妆忽然双目呆呆，神彩渐失，口中不住呢喃，“我是变了？还是没变呢？……”
齐休闭口肃立，陪护一旁，就看她能不能参悟些什么了。
过了许久，天都亮了，齐妆还在苦苦思索。
熊黛儿和敏娘有说有笑，像对姐妹般一齐出门，看上去芥蒂已然全消。齐休袍袖一挥，将她们赶回门里去，又冲齐妆一努嘴，做了个噤声的手势。
熊黛儿练气圆满，大概知道是个什么情况，懂事地和敏娘回转屋内。
终于，直到日已当中，齐妆双目回复清明，留下两行清泪，口中念曰：“人生虽有百年期，不求大道出迷离；一生多在水中泡，常做棺内昏眠尸；说是不求偶得遇，遇之不练是愚痴；婴儿是一含真气，十月胎圆入圣基。”
一诗做完，周身似乎被薄薄一层大道真意包裹，灵力不时散逸，已是启动筑基机缘之相了。
齐休一指定住她不断散失的灵力，送她回到静室，齐妆拉着秦唯喻嘱咐一番后事，便从内封上了静室门户。
门中练气后期弟子众多，筑基所需之物，齐休早已备了多份，成与不成，就要看她的造化了。
三月之后，楚秦山天地灵气剧烈波动，往齐妆所在静室奔腾涌入，草木等物，统统向那个方向倒伏，似乎在跪拜朝拜，有些和当年魏元结丹相似，只是场面小了许多。
天地异象持续了许久，忽然又转平静，万物回复如初，似乎刚才一切只是虚幻。
一片大道祥云，在山顶天空闪了一闪，马上又消失无踪，轨迹难寻。
张世石不知何时，已走到了齐休身后，艳羡地看着祥云消失的天空，轻轻说道：“眼看在这新楚秦山坐稳了，如今一门又有三筑基，掌门师叔，您也算我楚秦，有大成就之人了。”
齐休洒然一笑，回道：“所谓有成成何事？各人自有各缘机。”
……
第十卷终
罗家旧地归一统
齐妆是内门弟子，筑基之后，自动成为楚秦门第二位长老，山门庶务奉行的差事自然要交出来。
门中亲近弟子，有些也到了练气后期，都在往筑基拼搏的紧要关头，自然不能再让他们分心。
罗小小、毛茂林，乌道本这几个要负责各家情报，其余外门弟子历练又不够。
齐休想来想去，给白慕菡捎了封信，把秦芷从黑河坊要了回来，让她做这个庶务奉行，展仇还有三年到三十岁，正好接到一起，预备婚事。
楚秦门男多女少，齐休便放松了女弟子婚配的年龄限制，尽量能让她们在门中找中意的同门嫁，肥水不流外人田。
齐妆是在楚秦山筑基的，引动的天地异象，瞒不了人。一门三筑基，虽然没有筑基后期修士，但在这罗家旧地，已经是一等势力了，日后你想低调，或者跟在敢毅后面凑趣，只怕也没多少人信了。
齐休想着以后要是展仇等人筑基，一定安排在外，一门三筑基还好，一门四筑基的话，极有可能成为众矢之的。
少年身体长得太过强壮，反而会被人联合起来，提早摁死。
既然瞒不过，齐妆的筑基大典，就要操办起来，齐休放心让沈昌和秦芷二人主持一切准备事宜，楚秦门也算是做得熟了，不会出什么岔子。
如今楚秦门今非昔比，和楚无影那次典礼比较，定要热闹许多。
今年新晋登仙一人，出自楚秦第一大族，右山秦氏，姓秦，名长风，他也是楚秦领主秦长安的幼孙，【参宿星】【无根之雪】，都是上好本命。正好楚秦门中有一把二阶中品【星照斩雪剑】，和他本命无比契合，齐休传给了他，作为同参之物。
右山秦氏虽然是凡人领主的家族，但一来出身没有秦继那一支左山秦氏高贵，二来门中一直没有得力的仙师，所以底气一直不足。这次出了秦长风这个宝贝，又是秦平安，秦长安一系的亲传，自然是举族欢庆，乐翻了天。
新一辈里，只有拥有【磐石山】【回春木】本命的阚缺，和秦长安的资质相差仿佛。其余年轻的杂灵根弟子，一个都没有突破练气二层的。明云翳虽然学识不错，但始终逃不脱老学究的性子，一板一眼，比白晓生和空问和尚，教习之能要差多了。
看着典礼中，端坐席上，正和乌道本谈笑的明老头，齐休心中一叹。虽然十分喜欢这个正直良善的老头子，但传功奉行之位，还是准备再觅一人，顶替掉他。
“梨山敢毅到……”沈昌在外唱名，天棚里观礼的修士纷纷交头接耳，楚秦门把敢毅摆在第一位，看样子这一门三筑基的新生强权，还是决心跟着敢家走下去了。
沈昌带着齐妆，将龙行虎步，声若洪钟的敢家家主，迎进了山门。
敢毅长眉寸髯，须发皆白，顾盼间神采飞扬，一脸得意。很是受用楚秦门的礼遇，进来之后不往客位首席走，而是大摇大摆，来和齐休拱手见礼。
“齐掌门，恭喜恭喜。”敢毅身形微胖，脸有些圆，笑起来倒是慈祥得很，看不出是个暴躁脾气。
齐休连忙答礼谦让，敢毅说了几句场面话，接着突然提出要和齐休坐一起。
齐休心中一叹，知道对方还是见疑了，表面不显声色，连忙将自己的主位首席，让与敢毅坐了，自己陪坐下首，悉心奉承，又给身后一名弟子，打个眼色。
这名弟子会意，端着酒壶，凑上前给一边敢毅斟酒，一边连番马屁怕得不着痕迹，把敢毅逗得直乐，大笑连连。
这名弟子是齐妆筑基之后，齐休招揽来的，一张嘴能把死人说活，活人说死。姓高，名善言，老早楚无影筑基时，就曾有意投奔楚秦门，那时候齐休嫌他夸夸其谈之辈，没有见允。
不过齐妆筑基之后，楚秦门形势微妙，需要这样一个人，充当说客之责。沈昌虽然通达，但毕竟是齐云出身，有些话，有些事，还是放不下身段。沈良虽然皮厚，但举止猥琐，言语粗鄙，不能入许多人的眼。
只有这个高善言，练气八层，修为相貌都是中上，而且巧言善辩，交友广阔，不光能高谈阔论，还知道什么能说，什么不能说，正适合现在的楚秦门。
敢毅之后，奈文家也派了一名筑基到场，宁家和熊家都没有派人来。
宁家是真心恨上齐休了，熊家则是因为上次比斗的事出了丑，没脸来，而且他家自从投了山都，就极少在罗家旧地打搅了。
鲁平等人随后到来，大都是目前跟在敢家后面打混的。
最后一位，是灵药阁的蒋鸿苦，自从楚秦门将所有灵草和丹药出产，全给他一家包圆之后，这个老头子是越看齐休越顺眼了。
众人纷纷坐定，奈文家筑基也是和风满面，不像是来挑事的样子，他家目前的态度，由此可见一斑。
齐休仔细观察场中，似乎如今的局面还不至于大坏。敢毅虽然见疑，但还需要自己手中的五分股，在罗山坊合议中帮腔，不会贸然撕破脸。奈文家其实乐见宁家断一臂，自己投敢毅，总比投宁熙对他们来得有利。
思虑至此，终于心思稍定，双掌轻击，场中乐舞渐起。
良辰美景，鼓乐升平，宾客之间推杯换盏，谈笑无忌。典礼正行到最热闹处，忽然天空之中，一道恐怖威压降下，把楚秦山顶的天棚阁殿，压得四散，场中修士更是东倒西歪，狼狈不堪。
“大周书院巡察使，元婴姬羽梁，查问楚秦门不法事！无关人等，速速退散！”
随着这道威压，还有个无比威严的声音轰隆隆传开，齐休还握着酒杯的手一抖，顿时昏厥过去。
……
“齐休，你伙同楚夺，盗婴的事泄了！”
“你楚秦乃道门出身，竟然行此丧尽天良的无道之举，你以为你一人之命，就是能抵的吗？”
“大周书院替天行道，判你楚秦，满门尽诛！”
楚秦门上上下下，无影、齐妆、张世石、敏娘、玥儿等等所有人，全被带到殿前广场，被一群凶神恶煞般的儒生，一刀一个，头颅在地上滚来滚去。
熊黛儿的头颅，滴溜溜滚到自家脚下，捧起来一看，竟还没死，冲自己直笑，依旧是那对可爱的酒窝和小虎牙。
……
“不要！”齐休大喝一声，醒觉过来，刚才听到看到，原来是昏死过去的梦境，暗暗长吁口气，伸手一摸，全身已汗出如浆，如同被从水里捞起来的一般。
再看场中，一片狼藉，来访宾客一个都不见，只有自家弟子全被带到广场之中，一个个小囚笼法器，将他们单独关押，互相之间，只能目视，不能口言。
还有许多儒生打扮的修士，在门中四处拿人。
“完了……报应……报应啊！”
自己也是一样被关着，在笼子里，灵力全无，什么都做不了，只好双手攀上笼子的格栅，看着外面的众弟子，泪流满面。
“我害了你们啊！”
正陷入无尽的悔恨之中，却看见敏娘那个前夫从后山走了出来，还拖着玥儿的手，似乎要把她带走。
“混蛋！”齐休气得怒吼，“龙宁远！原来是你！你好狠！为了夺走玥儿，竟然不惜灭我满门！”可惜不论他怎么骂，声音都传不到外面去。
玥儿被他拖行，又哭又踢，就是不愿跟着他走。龙宁远不耐烦了，一指点昏，背起已是少妇的女儿，又走到关敏娘的笼子前，对里面说着什么。
敏娘在里面和疯了一样，头发披散，妆容尽毁，对着龙宁远哭骂不休。
不多时，广场之中摆满了笼子，楚秦山中的本门修士，一个不落，大多数都对齐休望过来，眼神中尽是疑惑和无助。
说起来算那刚进门就摊上这事的高善言最倒霉，他神色灰败，瘫坐在笼子里，目光痴痴呆呆的，嘴里念念不休，不知在自言自语什么。
龙宁远和敏娘吵了会，又跑到齐休笼子前抖了抖威风，就祭出飞剑，裹上玥儿，刚刚飞起，一个监视场中的蓝袍儒生把他拦住，两人不知道说了些什么，龙宁远又悻悻然地飞回了后山。
齐休和敏娘默默相望，无语凝噎。
正做没理会处，那蓝袍儒生飞在空中，提起关小秦长风的笼子，送入后山。很快又空手飞出来，提起下一个，送了进去。
他一个接一个的运送，不知道是行刑，还是送去轮流审问。
行刑的话，就万事皆休，要是审问，说不定对方证据并不很充足……
齐休心中燃起一丝希望，才意识到【明己心】天赋不知何时，已停止了转动，从悲伤惊惧中抽离，重新运转【明己心】，苦思脱身之策。
“要是盗婴案发，肯定是毫无幸理，只是不知道是从楚家查到的我，还是从其他地方查到的我。”
“要是从其他地方，我左右是死，咬出楚家来毫无意义，不如让他家念我一个好，黑河坊还有白慕菡在，说不定楚家能保住她的命，使我楚秦不至于断绝……”
“要是从楚家，我就咬死不认，全推给楚家，说不定还能搏个活路……”
“只是龙宁远来白山不久，怎么会知道这种隐秘？就连同榻共枕几十年的敏娘，也不知道啊！”
“如果他不知道，那怎么会和大周书院搅到一起。”
想了半天，也想不太明白，只好定下了几套应对之法，打算见机行事。
又见那送人的蓝袍儒生，三十岁左右的年纪，高瘦俊朗，神情轻松，还微微带丝笑意，似乎并不是去行刑样子。
齐休更宽了些心，那儒生也奇怪的很，不时转头看自己一眼，眼神似乎还有几分熟悉……
摇摇头，逐去那些无稽的想法，目光从场中弟子们脸上一个一个的划过，说不定这一眼，就是永诀……
敏娘关在笼子里，被带走时还望着自己这边哭喊着什么，齐休也是死死看着她，泪水涟涟，不能自已。
约莫过了个把时辰，场中只剩齐休一人，那蓝袍儒生又来，把他提起，送到藏经阁后，剑心泉边。
剑心泉，原名洗心泉，没有黑河峰底的寒泉大，也没有那深，但是等阶高一点，一阶中品。
被从笼子里放出，弟子们一个不见，只有一名年老修士，儒生打扮，浓眉深目，面相虽十分严厉，但坐姿却不太雅观。
懒懒坐在泉边，脱了鞋子，一双赤足浸在水里，用脚拨拉着水中的剑胚，面色显露出几分惬意，看上去就是个在泉边小憩的平常老人。莫剑心的水炼之法，并不用一直照看，比如【月影玄冰剑】，一炼四年，时时照看，那还得了。
老人仿佛和泉边景色融为一体，令人感觉天地本该如此，极为和谐。齐休被他目光扫过，就感觉道和煦暖风，微微拂过自家灵魂，淡淡的无上威压，隐隐带着凛然正气，令人兴不起反抗之心。
知道这人就是那大周书院元婴巡察使，姬羽梁，连忙跪下磕头，自报完名号，做出怨愤模样，问道：“不知本门犯了何罪，招致贵书院如此对待？”
老者不答，押齐休过来的蓝袍修士出言呵斥：“有人动用‘通天令’出首，告你楚秦数桩罪过，你可知罪？”
【明己心】急速运转，齐休摇头道：“一概不知，还请示下。”
“这人本命【赤尻马猴】，闻心你的本命天赋是不管用的……”姬羽梁淡淡说道：“他既然不认，那就叫那个龙宁远来，对质吧。”
“是！”
被唤作闻心的蓝袍儒生行礼出去，不一会，带了龙宁远来，玥儿却已不见，也不知被他放在了何处。
魏敏娘前后两任丈夫，如今更是仇人相见，分外眼红。
齐休死死盯着他，眼中满是怨毒，龙宁远现下占了上风，一副大仇得报的快意表情。
看两人在元婴老祖面前跪好，闻心清了清嗓子，沉声宣道：“儒门崇理一脉，龙氏家族，筑基中期修士龙宁远，出首告齐云道家一脉，楚秦门掌门齐休三大罪状，大周书院巡察使面前，相互对质，不得妄言。”
闻心说完，齐休悬起来的心反倒放下不少，三大罪状？光盗婴案就够自家死几次的了，何用三大罪状！活命有戏！
“他……”
龙宁远手指齐休，兴冲冲正要说话，被闻心立刻喝止，“我问谁，谁答话，不得擅自出言！”
“是！”龙宁远闭了嘴，拿眼恶狠狠瞪着齐休。
“我问你……”
闻心走到两人身前，对着齐休问道：“第一桩，龙宁远出首告你娶母女二人，行乱、伦之事，可是真的？”
这什么乱七八糟的……
不是盗婴案就好，齐休心中又怒又喜，想了想，朗声答道：“是有此事，我妻子是魏敏娘，妾室魏玥儿乃是魏敏娘和前夫，就是这个告我的龙宁远所生。我和玥儿又无血缘，怎能拿儒家的人伦，来管我道家的行止！更何况魏敏娘修的是外道，她那一门，更不禁止此事，请巡察使明察。”
“你这畜生！”
龙宁远听罢，气得要站起来打齐休。闻心一把摁住，喝骂道：“你怎这般没规矩！这齐休所说，哪里有不实？你尽可以提出。”
“他乱、伦！还如此理直气壮，其心可诛，其行可诛！”
龙宁远指着齐休，叠声怒吼，就是要让齐休死。
闻心一巴掌掴到他脸上，骂道：“问你是不是事实！老祖面前，如此接连失态，你想不想我们管你的事了？！”
士可杀不可辱，龙宁远不防被他打，高冠被打歪在一边，捧着气得通红的脸，胸膛剧烈起伏。终归算他有点理智，忍下这口气，低声道：“是事实，不过大周书院，总归是儒门一脉，怎可坐视他这种畜生，做此不伦之举！？”
“即是事实，那这条罪过，我判这齐休无罪……”
姬羽梁轻轻说道，又用元婴威压止住还想说话的龙宁远，耐心和他解释道：“若这齐休是儒门修士，我管得，他们道门就算禁止，只要无血缘，就不违反分封宗法制，我也只能移交齐云派处理，无权立刻惩罚与他。”
齐休连忙接口道：“我楚秦门自从离了齐云，已脱了齐云道家一脉，连我本人都换了佛家外道功法，门中伦理如何，随我愿意……”
“啪！”
那闻心一巴掌把齐休扇了个趔趄，又骂道：“没叫你说话，你插什么嘴！”
“好了，好了……”姬羽梁止住闻心，略想了想，说道：“他这话说得不错，如今他山门在白山黑河，和齐云已无瓜葛，的确是随他愿意。这一条，算他过了，对质下一条罢。”
齐休见这大周书院来的元婴修士随和讲理，心中更是大喜，对龙宁远投去一个挑衅的眼神，把对方气得半死。
“第二桩，龙宁远出首告你楚秦门擅自驱逐上千凡人领民，令其流离失所，千里迁徙，路途之中，饥寒交迫，上百人为之丧命，可有此事？”
闻心说完，齐休更是理直气壮了，大声道：“这是诬告！我是驱逐了这些人没错，但那是罗家领民和罗山坊罗家修士勾结，窥探我门中修士隐私，我才下令驱逐了他们。而且我仁心一片，犯罪之人，并未按律处死，只是关押起来，好吃好喝……”
“这个……”
姬羽梁听完，脸上显出一丝不悦，瞪了龙宁远一眼。
龙宁远连忙道：“我在附近多方打听，正是因为楚秦门驱逐领民，导致周边许多宗门，都对罗家领民加以残害，情状极惨，被杀死的，沿路冻死饿死的，起码有数千人，请老祖明察！”
“别家的事，怎怪到我头上，他罗山坊勾结别家宗门领民，窥探修士隐私，我还没出首告他呢！你倒来倒打一耙！”
齐休一边辩驳，一边暗暗庆幸，当时为了拿住罗家的小辫子，把那几户罗家暗探给关在了门里，没想到罗家都亡了，这关键时候反派上了用场。
“那带犯人来对质罢！”姬羽梁命道。
闻心和齐休问明关押的地方，将七户罗家凡人带了过来，他们哪有不招之理，一个个如实说完，姬羽梁的脸色愈发难看了。
闻心见他脸色，知道是在生气，又见龙宁远跪在地上，并未提出异议，代他宣道：“第二桩也是这齐休无罪。第三桩，龙宁远告你楚秦门逼迫领民改姓，可有此事！？”
齐休乐了，敏娘这前夫，就是个草包啊！‘通天令’乃是向大周书院快速告发的令牌，当年卢士洛发布散修召集令，魏玄就是用‘通天令’，让大周书院出来声明宗法制，严令各路散修不得加入卢家，使许多散修打了退堂鼓，从而降低了散修之乱的烈度。
‘通天令’如此好用，自然极难获得，是各家宗门肯代代相传的秘宝，这龙宁远在白山也算呆了不少时候，就打听到这些捕风捉影的东西，还不惜动用‘通天令’，拉大周书院元婴老祖来转一圈，真是好生没脑子。
“这个更是冤枉了……”
齐休一五一十，将区豹逼迫改姓，楚秦门做主，让这些改姓家族重新改回原姓的事说了。指着刚才作证的几户罗家凡人说道：“这几户罗家人正好也是见证，问他们便可。”
那几户凡人中，一个老者不等闻心问话，爬几步出来哭道：“确是事实，我们被区豹以命相逼，贪生怕死，做下改换姓氏这种丑事，是楚秦门诛杀区豹，又让我们重新用回原姓。如此大恩，我们却因为和别家的口角小事，鬼迷了心，帮那罗家修士窥探楚秦门隐私，我们恩将仇报，我们不是人啊！呜呜……”
老者说完，痛哭不止，其他凡人也是纷纷哭诉，异口同声，说都是自家的错。
姬羽梁手扶着额头，慢悠悠地道：“龙那个谁，你就为了些许私仇，用通天令诬告？”
他声音虽然平静，但那周身和煦之感已然不见，隐隐有些燥怒。
龙宁远再蠢，也知道不好了，跪着双手撑地，全身直抖，“我……是我查得不实，不是有意诬告，请老祖明鉴。”
“算了，算了。”姬羽梁手不耐烦地一挥，一边穿鞋子，一边说道：“没得白跑一趟，要不是看你是我儒家一脉……”
“等等！”
齐休听到儒家一脉几字，电光石火间，突然福至心灵，出口叫住姬羽梁。这龙宁远一番害不成，说不定还有下次，索性趁这个机会……
“啪！”还未想完，脸上又着了闻心一个巴掌。不过没所谓了，高声叫道：“老祖请慢，我要出首！”
姬羽梁鞋子刚套上一只，无奈又坐下，这个元婴老祖，算是齐休见过的高阶修士中，脾气最好的了。“你要出首何事？”他问道。
“我出首，告龙宁远，身为儒家最讲伦理的崇理一脉修士，却为一己之前途，休妻弃女！”
齐休这话一说完，龙宁远一下子瘫在地上，竟然昏了过去。
姬羽梁听完，反倒笑了，拿那只没穿上的鞋子丢到龙宁远脸上，把他弄醒，问道：“此事当真？”
龙宁远就这么躺着，用比蚊子还低的声音喃喃道：“我的错，我有罪，报应，报应啊……”
“啧啧……”
姬羽梁一脸幸灾乐祸，看着他，偏头咂起了嘴，“早听说你们这崇理一脉，天天嘴上喊什么人伦纲常，个个全他妈一肚子坏水，我还不信，今日一见……”
“咳咳！”闻心见他在外人面前扯起了儒门内部的官司，连忙假咳制止。
“带走罢！”姬羽梁这个元婴修士还真听闻心一介筑基的话，住了口，上前捡起丢出去的鞋子套上，身形渐渐模糊，终至消失得无影无踪。
闻心掏出装齐休的笼子，反把龙宁远套上，对齐休笑道：“这次搅了你家的好事，不好意思啦。”
说完带着笼子冲天飞起，齐休看他说笑的神态，越发觉得似曾相识，脑海里忽然想到一人，连忙用【见人性】天赋卷去，不过还是晚了一步，被他飞得远了。
“这事还没完……”
乌道本目光看向山门外，凑在齐休身后说道。
大周书院的人走后，齐休找到被关押在围屋中的弟子，都没什么事，只有敏娘和玥儿哭到力竭。刚送她们去歇息下，没想到弟子来报，之前被大周书院赶出去，参加典礼的修士们竟然都没走。
不但都没走，还隐隐将楚秦山围成两圈。奈文家筑基修士带头，和许多散修围在外圈，敢毅、鲁平等敢家一系的修士在内圈，两边竟然对峙了起来。
“这些鸟人，刚还在亲亲热热的喝酒，眼见我家遭了难，转回头就想等大周书院人走了，进来抢一把，还好这次敢家一系的人，来了不少……”
沈昌很快想明其中梗概，愤怒说道。
“你以为敢毅是为了保护我们？”乌道本轻笑，“是看机会想独吞罢咧！”
“哎！”
齐休一叹，在这白山，凡事利字当先，翻脸比翻书还快，今天算是又见识一桩。叫过惊魂未定的高善言，命他如此如此。
高善言领命，整整仪容，飞出护山大阵之外，朗声道：“各位道友，本门已将大周书院来人赶走，典礼继续，请吧！”
这高善言，还真能吹，小小楚秦门要真能赶走本修真界的主人大周书院，哪还用得着在这破地方打搅。
外面修士自然不信，一拥而入，外圈修士确认楚秦门上下真的没事，还算要点脸皮，讪讪告辞。
“你家无事，我就放心了，就算有事，我也教奈文家和那帮无耻之徒不能加害你家一人！”等那帮人走了，敢毅大模大样拍着齐休的肩头，一脸豪爽，鲁平也跟在后头，连连称是。
两人揽功卖好，一副救了楚秦满门于水火的恩人形色。齐休虽然观之欲呕，但无奈只有笑脸相对，一遍一遍的感恩戴德，道谢不止。
门里到处零落，连喝酒的地方都没有，齐妆的筑基大典自然不会真的继续，齐休一圈道谢下来，又每人送了点小礼物，终于把这帮豺狼打发走。
虽然这次被吓得够呛，齐妆的好事也被败了兴，但毕竟解决了龙宁远的纠缠，算是有所得了。门中只有山顶上几处殿阁受损，都不是紧要物事，秦芷自会想办法修整，其他人该干嘛干嘛，各归其位。
齐休一下子闲了下来，便去陪敏娘母女，说实在的，虽然这事是敏娘主动提出，玥儿自己也愿意，但终归还要怪自家****熏心，把持不住。
进了精舍，敏娘母女是真哭累了，都已睡下，秀发散乱着，脸上妆容被泪水冲得成了大花脸。以前她俩仗着天生丽质，从不施粉黛，如今韶华渐逝，不知何时，开始为悦己者容。两人躺在一起，敏娘修士之身，老得慢些，简直不像母女，倒和是姐妹一般。
阚芹和熊黛儿陪在一旁，还在抹泪。
齐休坐下陪着一群妻妾，熊黛儿凑在耳边，轻轻问道：“你把她娘俩的麻烦解决了，那我的事呢？”
他这一提，齐休想到觊觎黛儿的蒯量文，还有他身后的蒯通，加上以前蒯量书的事，脑仁子生疼，又不好显出惧色，搂着黛儿强撑道：“你放心，多大的风浪，都有我呢。”
女人总归是好哄，黛儿把娇小的身躯埋入齐休怀中，一脸甜蜜。
……
正当齐休陷于儿女情长中时，龙宁远告发楚秦门的事，正如乌道本所说，这事还没完。
在整个罗家旧地和山都，意外地掀起另一场大海啸。
起因就是驱逐罗家领民一案，虽然楚秦门有证据，通过了姬羽梁的查问，但当时那些跟风的宗门就不尽然了，而且他们的手段，比楚秦门可要残酷得多。
另外，还有区豹强逼改姓一案，整个山都和罗家旧地，近半是和区豹一样，散修自立的家族，门中修士来源稀缺，怎可能只有一个区豹动了歪脑筋。姬羽梁离开楚秦山，顺手一查，竟然发现这情况普遍存在，还因此造成大量凡人领民被屠杀，勃然大怒，开始彻查。
元婴一怒，自然搅得天翻地覆，罗家旧地和山都境内，来了许多大周书院派来的修士，一家家的追查不合宗法制的行为，然后是拿问，惩处……
“查出来许多散修家族延聘的外姓修士超出比例，都要按律惩处，驱逐。”
“还有各家强逼领民改姓，特别是有修真资质的外姓孩童改姓，这可是宗法制不允的重罪。犯事的家主一律被处死，家门解散。”
“罗家旧地，许多家宗门无故驱逐罗姓领民，也受了轻重不一的惩处。”
“山都那边还好些，罗家旧地这边，又有不少山门空了出来，还有些家，实力大损。”
“眼下大周书院的修士开始撤出，只怕各家行动在即……”
罗小小禀告完，齐休一叹，“又将多事了。”
沈昌笑道：“这大周书院来了半年，整个罗家旧地，竟然无人敢私斗抢夺，平时出行，倒是安全不少。”
他常在外面跑，感触自然深，高善言也是如此，“可惜，大周书院修士太少，不可能一直看在这，终归是要走的。”
“是啊……”
齐休同样巴不得大周书院不走，除了盗婴案，自己所作所为，还真没什么把柄好抓，要是一直和这半年一般安定，还真不是件坏事。“后面如何发展，大家议议罢。”
乌道本等人你一言，我一语，大概议出了个章程。
“你们的意思是？罗山坊诸家联手，共同瓜分？”齐休听明白了他们的意思，沉吟道。
“是啊，只要我们率先在罗山坊合议提出，成与不成，都能讨好不少人。”乌道本摇头晃脑说道：“而且这次我们遭难，山门外修士的反应也能看出，本门缺少真心的盟友！除了灵药阁那个蒋鸿苦，其他人都留在山外，一心等着反抢我们一把，日后关键时候，只怕无人帮手啊！”
“只是我们如果突然开始四处拉拢，只怕立刻招来三家所忌，反为不美。”毛茂林提醒道。
“嗯……”
齐休稍作思考，做出决断，以最快速度，传讯给在罗山坊的沈良，一定要首先提出由罗山坊利益各方主持，瓜分这些空出来的山门。而且在合议之前，就要将楚秦门的态度传达出去，争取第一个卖到各家的好。
至于拉拢之事，不能操之过急，更不能大张旗鼓。
齐休和弟子们议了又议，只挑出来三、四家素来平和低调，无甚劣迹的宗门，让高善言死死盯住，找各种借口往他们家串门，提升双方的关系。
“善言，你记住，好话说尽，一毛不拔，最重要的，就是不能做出任何承诺！”
齐休送高善言出发时，特别关照道，自家虽然真心想做朋友，但也要提防被别人利用。
高善言笑道：“我做熟了这些的，都理会得，掌门师叔放心吧。”
看他飞走，乌道本又凑上来，提醒齐休注意这人的忠诚。
齐休心里自然清楚，但不好将自家天赋明说，只回‘用人不疑，疑人不用’八字而已。
披衣出门，已经百岁高龄的乌道本一路小跑，走上前来禀道：“罗山坊合议之期定了，要是您想过去的话，估计得马上动身。”
带着楚无影，一路疾飞罗山坊，如今形势微妙，有他在身边，齐休的安全感要大不少。
罗山坊如今各处都整治得有些模样，新的护山大阵，新的街道，新的洞府，运输点也有了兽船往来的痕迹。虽然来客不多，离罗家极盛时更没法比，但总归是在向好发展。
三家并立形成的联盟即稳定又脆弱，不知能守护这里的和平到多久，而罗山坊合议如果崩坏，罗家旧地势必又将烽火再起了。
齐休步入合议大殿，大部分重要角色都还没到，不过沈良造起的声势还真有些效果，许多占股以厘计的小势力修士，都对齐休递来了友善的目光。
“罗山坊诸家瓜分被大周书院处罚的宗门，你家的建议对大家有好处，大家都很喜欢，只是敢家和你家站在一边吗？”
一名家主和齐休稍作寒暄，立刻问出了许多人关心的问题，大殿之中，不少目光偷偷汇聚在齐休身上。如果加上敢家的一成股，合议定下此案，这些宗门都能跟在后头，喝口不错的残羹。若是还照老样子，各凭本事，一定被三大势力吃干抹净，而且战端再起，谁也不愿意看到。
“这个……”
齐休不想做敢家的主，表明自己的态度就够了，“不知道，我还没问过敢毅，而且到时候，不管敢家主作何选择，我还是会站在他一边的。”
“乌……”
大殿中众人都遗憾地轻叹一声，竟异口同声得很。
要的就是这效果，走到自家位置上坐下，闭目等待，不多时敢毅和奈文落联袂走了进来。齐休眼睛一睁，立刻凑到敢毅跟前奉承。
敢毅不满地瞪了他一眼，冷冷道：“齐掌门，你家这次，要违逆我吗？”
“从何谈起！”
齐休知道沈良放出的话，已传到他的耳中，佯怒道：“一切唯您马首是瞻！”见敢毅面色稍霁，笑了笑，又道：“不过若是由我们罗山坊诸家出面，大家都得了好处，还少了争斗，未尝不是个好选择。”
“你小子，和那鲁平一样，听到要争斗腿都软了。”
敢毅笑骂一句，摆摆手，“我还没个章程，见机行事罢！”
“是是！”
这个敢毅似乎有隐藏心思的天赋，齐休上次【见人性】用得岔了，后面再拿小事试验，又弄错过几次，还真的有些没辙，只得连声答应，回去坐下。
说话间，时辰已到，鲁平等人也来了，大殿里坐得满满，只有宁熙和祁家代表的位子空着，祁家虽然占三成股，但一般不参与合议，不来也正常。
一位宁家的常驻修士传话，说宁熙要晚点来，问能不能将合议推迟，奈文落不悦地翻个白眼，答应下来。
等到了时候，宁熙人影子都没见一个，奈文落派人去问，宁家人答说他们自己也不知为何迟来。
“别是那老小子半路被人干掉了吧！”
敢毅对场中诸人大声道，引来不少附和的笑声。敢家虽然和宁家联姻，又是互相信任到敢用苦肉计的关系，但该翻脸时就翻脸，现在两家反目成仇，他巴不得宁熙死在半路。
奈文落也跟着病怏怏地干笑了两声，说道：“按照之前的合约，我们不用等了，开议吧。”
他话刚说完，一名宁家盟友立刻出言道：“眼下三成股的祁家，和两成股的宁家都不在，我看还是等等为好。”
“你这一厘股的虫豸，懂什么！闭嘴！”
奈文家拥趸立刻骂道，场中稀稀落落的宁家支持者竟不甘示弱，纷纷回骂了起来。
“肃静！肃静！”敢毅拿酒杯敲着桌子，奈文家那边消停了，可宁家支持者，竟然一反常态，不卖他的账，依旧鼓噪。
奈文落本来一副不耐的表情，不过目光在那几个宁家支持者身上巡梭几圈，忽然脸色大变，叫道：“不好！”
也不说是什么不好，手一招，带着奈文一系修士冲出大殿，竟立刻离开罗山坊，一路往曲空山飞去了。
敢毅，齐休，鲁平等人面面相觑，不知道发生了什么事。
还是齐休乖觉，拿【见人性】往那几名鼓噪的宁家支持者中一扫，同样心说不好，原来这些人早有计划，就是为了帮宁熙拖时间而来的。
“宁熙甩掉合议，他要干嘛？”
“要不就是为了先下手，独吞那些空置的山门，自从楚秦周边叛投敢家后，宁家支持者多为小宗门和散修，是最有动机这么做的一方势力。”
“要不就是为了趁各家家主都在罗山坊，集中力量，突袭一处，那样的话……”
齐休想到这，身形微晃，奈文家，敢家，还有自己这个把宁家得罪死了的，都可能是对方的目标，还是奈文落反应快，立刻就知道往家赶……
把这里面关节想通，齐休也坐不住了，和还在莫名其妙的敢毅略说了说，便带着鲁平，楚无影等人一道往家赶。
把飞剑催使到极致，看到楚秦山外，还是片平静祥和，才大舒一口气。
乌道本等人见齐休急匆匆回来，不知发生了什么事，齐休正要打发人四处查探消息，一直在外暗通关系的高善言竟回来了。
“宁家联合许多小宗门和散修，同时在各处出击，不但尽得那些无人山门，眼下已经攻下了不少实力受损的宗门！”
高善言在外消息灵通，应该准确，罗小小连忙拿出地图铺开，高善言手指连点，许多山门都已入宁家一系手中，若是宁家做成此事，势力又将大涨，再次雄踞三家之首。
“哈哈哈！”
乌道本看完宁家这次突袭的形势，忽然仰天大笑道：“这对我们，有百利而无一害啊！”
齐休本来着急，被他这一笑，也冷静了下来，的确，三家并立，谁强一点，谁弱一点，都不是什么大问题。“虽然无害，但为何有百利呢？”对乌道本疑道。
“呃……”
乌道本避过高善言，示意去密室再说，齐休把高善言等人打发走，带着有资格的五人，进入密室商议。
“其一，我家如今一门三筑基，最怕者，其实是奈文家，宁家声势大些，总比奈文家要好。”
“其二，宁家这次看似势力大涨，但山门这东西，他宁家自己又用不上，到头来只有分给各路盟友，或是小宗门，或是散修。小宗门还好，那些散修本来居无定所，是宁家手里一股不小的力量，别家还不好笼络。可是呢，如今其中许多人得了山门，有家有业，日后还愿不愿意跟在宁家后头，也是两说。”
“其三，如今形势平和，我家已有些冒头，若是日后展仇筑基，只怕连敢家也要猜忌，这宁家一动，能分担不少注意力啊！”
乌道本把一二三点一说，众人都连连点头，只有齐休拧着眉，缓缓道：“当年你献三分之策，说过宁熙为人谨慎，如今他趁罗山坊合议，搞出这么大动静，应该还有后手。”
“不论他有没有后手，我们都要有所动作，不然他势头遏制不住，一路席卷，也未可知……”
乌道本刚说完，手在地图上一座山门一点，“这座楠笼山，眼下在南氏手中，也是被大周书院责罚，实力受损的一家，位于元和山到我家的直线之上，很可能是宁家的目标之一。此处一定不能丢!”
楚无影这时进来道：“敢家使者来了。”
“这么快！”齐休和乌道本对视一眼，连忙出去迎接。
敢家来人匆匆忙忙，显是还要去别处报信，只说敢毅召集各路修士，去梨山议事。
“这时候去议什么事！不过是怕宁家对付他罢咧！平常一副天不怕地不怕的蛮横形色，没想到这么胆小。”沈昌送走敢家使者，不屑地说道。
齐休目光在梨山和楠笼山游移不定，终于定下决心，让沈昌独自去梨山应付差事，楚无影，莫剑心，罗小小三人，作为先锋，去楠笼山说服南家让楚秦门加入，共同守备，稳住局面。
自己带着高善言，乌道本立刻随在敢家使者后头，游说鲁平等人，威逼利诱，让他们暂时按兵不动，只派个别弟子去梨山。
鲁平等人被高善言连骗带吓，又一向对近在咫尺的齐休有些惧怕，真的不敢动，乖乖守在门里，听候吩咐。
做完这一切，更准确的情报传来，奈文家已联合前出，守住了阵势，并趁机捞到了好处，而敢毅则缩在梨山，生怕宁熙来攻他山门。
“这个敢毅，在合议上半天都没反应过来宁熙的花招，眼下又如此怯懦，导致形势崩坏，真是不足与谋！”
齐休烦闷地在密室里转来转去，若是敢家缩在本山不动，而奈文家骨头难啃，宁熙势必将目光，转向自己这类敢家的支持者，本来不过此消彼长的小事，转眼间成了性命攸关的大事。
乌道本等人也是相对无言，越是外表暴躁强势的人，面对真正危险的时候可能越是胆小，敢毅能做十余位罗家筑基修士环绕中的内应，却不敢冒一丝家门被破的风险，真是令人无言。
“不行！”
齐休想起宁熙和奈文落攻罗山坊的策略，带着大批散修成群结队，呼啸而至，然后闷头就打，很有些猛火燎原的狂野气势。如果他们真的把楠笼山当做目标的话，自己呆在楚秦山，是万万不及救援的，说不定还要把莫剑心等人搭进去。
想到这，心急如焚，对乌道本问道：“依你所见，宁熙会不会来攻楚秦山！？”
乌道本见他脸色，知道他是要下决定了，沉声答道：“不会！就算来攻，也必先拿下楠笼山！”
“好！”齐休森然决断，“通知鲁平等人，我们全去楠笼山，不能再等了！”
楠笼山，大殿。
南巧蝶，是此山主人南氏家族唯一的筑基修士，初期境界。虽然如今已一百七、八十岁，已是耄耋老妪，但从面相上看，年轻时一定极美，举止沉静雍容，有种淡看世间情的澹泊贵气。
一问才知，她出身离火盟南家，是当年那位贪图卢士洛的秘宝，参与围攻山都山的金丹南昆直系。南昆死于魏家巨蛟自爆，她从此便在离火盟中失了靠山，不堪南家别系排挤，索性趁着魏罗两家灭亡的机会，跑到罗家旧地，占了这楠笼山，立户独过。
她既是南昆之后，说起来和楚秦门还有一点点连带的冤仇，齐休带着大队人马到时，并不敢放入，只将楚无影遣出，换齐休进山说话。
“齐掌门的事迹，我也略有耳闻，从齐云到南楚，再从南楚到山都，一路长袖善舞，又到了这罗家旧地，觅得剑影山落脚。说起来，你也是位奇人了……”
南巧蝶说话慢条斯理，齐休听得都一阵阵发急，自家来救，却被拦在大阵之外，要是宁家突至，可没好果子吃。这南巧蝶还语中带刺，几名高阶练气修士护在她身后，一副不相信人的架势，实在是热脸贴上了冷屁股。
“南家主，事情紧急万分，你知你家因为延聘外姓修士过多，被大周书院责罚，眼下实力大损，这宁熙突然发动，就是针对你家这种情况，若是我等一同……”
齐休还没说完，南巧蝶就抬手止住，轻笑道：“齐掌门，你不觉得自己来得太巧了吗？眼下陈兵于外的，可不是宁熙，是你楚秦齐休啊！而且……你一下跟从宁熙，一下跟从敢毅，老身实在是难分辨得清，谁知道你现在，是不是又转回宁家一头了。”
南巧蝶打定主意，就是不放人进门，齐休痛陈利害，她只是摇头不允。
无奈，只得出来，让高善言进去慢慢劝说，这边等不得了，必须再做打算。
楚秦门这次三位筑基齐出，练气弟子只带了赵瑶等十多个能战之人，鲁平等人也是三位筑基，不过有五十名左右练气修士，呆在楠笼山外，无遮无挡，十分尴尬。
“嘿嘿，这个齐掌门，我一直忧心家里，既然那南老婆子不让进，不如我们这就回转吧！”
鲁平这次算是被裹挟来的，再不敢叫齐休做老弟了，不过一直想着回去看家，吵得齐休头昏脑涨，没得奈何。
乌道本这老头子也跟来了，他这次的判断，关系重大，若是宁熙不来楠笼，而带人大举突袭楚秦山，真要损失惨重了。见南巧蝶是坚决不让进，又献计，让大家远远退出，等楠笼山打起来，再一举杀回去。
“不行！”
齐休这次断然否定了乌老头的建议，自己在阵外杀进，要是南巧蝶不配合，反而成了拿弟子们的血肉之躯，为她家去搏一个平安了。
当年清凉瀑一战，自家就是吃了穆荀符宝的亏，元和山宁氏，听说是很有些传承的正式家族，罗家，奈文家都使出过符宝，要是他家也来那么一下，自己这么多人在阵外，只怕要死不少。
“那不然就等她家阵破，我们再杀进场，总之等在这里，不是办法呀！”
乌道本也有些急了，谁知道南巧蝶这人，这么不知利害呢！
齐休想想也是，只得挥手让弟子们往回退出老远，在一个无名山坡下，摆上临时幻阵存身。
鲁平等人又连声提出要回去，被楚无影如毒蛇般阴冷地瞪了一眼，终于都闭上了嘴。
立在临时幻阵中，一会看看远方楠笼山，一会又回头望望楚秦山方向，除了身边十余位门人，就是鲁平那些乌合之众。齐休越是干等，心里越是烦躁，不明白事情怎么搞成了这种样子。
一直等到夜深，两边都没消息，鲁平那些弟子，干脆席地而坐，互相聊起天来。鲁平也不管，一双眼睛转个不停，也不知在想什么。
“嘭！”
忽然楠笼山顶，爆出一个大大的焰火，乌老头兴奋地直搓手，“对了，对了，我判断对了！”
敢情你之前也没把握就是了，齐休暗暗翻个白眼，给楚无影打个眼色，楚无影点点头，立刻消失在阵外的黑暗之中。
鲁平看到，脑后一凉，楚秦门上下，他最怕的就是这个闷葫芦，哪一天被他阴到背后砍了脑袋都不知道。
“宁均，还有另外两位筑基散修，不到两百的练气弟子。”
楚无影不多时便回转，对众人说道。
“就这么点人？宁熙没来？”齐休心中一喜，追问道。
楚无影回道：“没看见别人，他们一来就攻山，似乎南家还能守很久。”
“会不会是陷阱？”乌道本这时候，反而患得患失起来。
“不像。”
楚无影答得非常果断，“宁家子弟当先出手，散修跟在后面，和当初攻罗山坊一样散乱，要是陷阱，起码要规范一下，好利于返身应战。”
楚无影的性子，齐休清楚，要么不说，说出来一般是十拿九稳的事。和众人定下战策，齐休抬手想说出发，鲁平又凑上来，猥琐地说道：“不如等他们攻破大阵，我们再杀过去，顺手还能抢一把。”
齐休斜斜看了他一眼，冷冷说道：“是不是当初你们在楚秦山外，就是这么打算的？”
“嘿嘿……”鲁平讪讪笑着，竟然不否认，“这种事，谁也别怪谁罢咧。”
现在楚秦今非昔比，已经不是当年那个穷得要抢青溪山的楚秦门了，这楠笼山，还真看不太上。南巧蝶又知道自己这些人等在外面，若是等阵破再杀过去，就赢得不了她的友谊。以后楚秦门要是起来争霸，多一个朋友，也能多一条路。
齐休思虑清楚，大手一挥，干脆喝道：“杀！”
不等鲁平等人答话，当先率弟子们冲了出去，回头一看，鲁平等人远远吊着，不紧不慢地跟了上来。宁家这种御使乌合之众的方法，倒还真是管用。只是打顺风仗可，一遇逆风，他们跑了，自己人全得陷在里面。
到那一看，场中景象再熟悉不过。宁均和两位筑基修士立在空中，接连出手，除了宁家修士，其余人等乱七八糟地四处站着攻击，甚至故意把距离拉得很开，就是为了到时候冲进去捞东西方便。还有些练气低阶修士，打一会，就需要坐下来吃丹药，盘膝回气。
南巧蝶怎么说也曾是离火盟弟子，金丹之后，护山大阵竟是个二阶上品的火系阵法，比楚秦山的还好，泛起一圈一圈的火焰波纹，将上百道各色攻击完全融没，似乎不救，也不碍事的样子。
不过宁家也不是吃素的，宁均打出一张召唤符篆，招了只不知名的海怪生物出来，和展仇的宝贝瓶子一般，不停喷涌出夹杂着冰碎的水柱，使火系法阵的红光，黯淡不少。
水火交融，冒出大片大片的雾气，倒正好给他家修士提供不少遮掩，平白为突袭增添许多难度。
这次定下的战策，是赵瑶先手，正当宁均感应到【多影阁】中的楚秦诸人时，赵瑶已当先袭出，一个【遥及闪】，就杀到人群之中，一刀结果名练气修士性命后，便抬手祭出【五烟绮罗纱】，整个场中立时升腾起大片五烟迷雾。
白色冰寒水柱，炙热红艳的防御罩，大片的水雾和五烟雾，上百道法器飞剑的光芒，把漆黑的夜空，照得光华万道，分外璀璨。
五烟迷雾一出，趁着场中大乱，难辨敌我之机，展仇和秦唯喻突入，黑水黑树，瞬间绑起站得最拢的宁家战阵，齐妆剑匣一抖，九把【幻月灵剑】飞去，在天空之中一分二，二分四，化作三十六把虚虚实实的剑光，当头罩下。
齐妆筑基之后，除之前的【匣中万剑】，又领悟到一个新的天赋【剑影分光】，一剑化四，正好配合【蜂云剑阵】第三层，筑基以下，只要被罩进去，没有点好东西，是一定活不下来的。这还是【幻月灵剑】本身不够看，有些拖了后腿的缘故。
一轮幻月升在半空，和天边黯淡弯月交相辉映，【月影玄冰剑】【万豹獠林刀】在那帮乌合之众里乱劈乱砍，杀得哀嚎阵阵。
要说对方那三个筑基怎么不帮手，原来早被空中楚无影的重重【万幻】分身围住，真假难辨，又不敢甩掉不管，宁均忍痛掏出张高阶破幻符篆，祭出之后，场中所有剑影，分身，五烟幻象统统破去，也算是他应对得法了。
不过已然有些晚，五烟迷雾一散，里面只站着赵瑶一个血人，周围横七竖八，倒了二十余具死尸，要不是被一剑封喉，要不就是被五蜂毒毒死。
楚无影也无奈现出真身，不敢缠斗，【幽暗影刀】一击未果，便再度消失在黑暗之中。
剑影分光同样消去，露出剑阵里的宁家弟子，惨到只剩几个活人，拼死驱动护身法器，抵御着黑水，黑树，和削弱许多的剑阵。其他弟子，被无情的剑阵削成片片碎肉，漂浮在黑河水面，又被腐蚀消融，冒出阵阵焦黑尸臭。
“啊！我跟你们拼了！”
从突袭开始，到出手破幻，不过十余息的时间，见此惨状，宁均差点一头从天上栽倒。算他宁家人有几分定力，手中法诀一指，那喷水海怪回头向秦唯喻，展仇等楚秦弟子喷水，自己又祭出道大威力雷网符篆，往后面来的鲁平弟子们罩去。
鲁平等三人不知道齐休早已没了【五方揭谛宝心禅杖】，联合楚无影，死死缠住另两位散修筑基，取胜只是时间问题，单把宁均留给齐休。
齐休心里一阵打鼓，没得奈何，【万豹獠林刀】一展，缠上宁均。
秦思过【炼晶缠丝网】祭出，一网套住那移动不便的海怪，【白山凶猿】【太极熊】一齐帮他使力，竟将那硕大海怪生生拽倒，在地上躺着，水柱直往天上喷涌，就像是座观赏用的喷泉。
张胜男这是第一次上阵，她已练气五层，祭出齐休给的二阶下品【炎火精金钟】，金钟表面火焰飞舞，迎风暴涨，顶住那恐怖雷网。说起来楚秦门一个炼剑，一个炼丹的修士真是宝贝，又能赚灵石，修行也不慢，还不耽误上阵厮杀。
不过这雷网符篆有些不凡，怎么说也是筑基修士在紧急情况下用出来的，和这金火之钟一碰撞，噼里啪啦直响，钟被震得异响连连，没过几瞬，【炎火精金钟】就被炸成齑粉，化作漫天火点，消失无踪。
张胜男法器被毁，灵力瞬间抽空，一头栽倒，眼看雷网罩下，乌道本、白光义、熊黛儿和鲁平那些弟子几十人一齐出手，终于堪堪抵住。
他们这边落了下风，可是场中形势却已大优，加上南巧蝶和她家弟子们一拥杀出，许多散修见势不妙，乌合之众毕竟是乌合之众，一哄而散，四处奔逃。
天空之中，鲁平等人也快得手，鲁平分心观看场中，见齐休被暴怒的宁均杀得抱头鼠窜，【万豹獠林刀】也已被毁，大叫道：“齐掌门，你的禅杖呢！？用禅杖！”
齐休连【遥及闪】都用上了，一边辛苦躲避，嘴上却不输人：“宁均！我不想和你宁家结下死仇，眼下你们大势已去，我饶你一命！你走吧！”
宁均气得脸都变了形，只闷头御使飞剑，一定要把齐休杀死。
“呃……不如这样，放我走，你们去帮帮他……”
还是那和楚无影鲁平对上的筑基中期修士乖觉，见南巧蝶正要过来，布下几重防御死死守住，对两人说道。
楚无影终究不能看着齐休死，想了想，让出一条路，那人倒也光棍，收了防御法器，急速离开，把宁均卖了个干净。
鲁平就像见到一个储物袋自己长了翅膀飞了一样，气得呼拉拉直喘气，一边和楚无影来帮齐休，一边嚷道：“等下分战利，我要双份！”
散发着和润微光的二阶中品【元和沉山剑】，被齐休拿在手中，细细把玩。此剑比一般的飞剑要短些，拇指轻刮过刃口，触感钝钝的，竟是柄少见的钝剑。
剑柄和护手是元和山特有的元和沉石一体炼成，导致整把剑头重脚轻，不太趁手。【极坚固】【自疗】属性造就了它几乎不坏之身，但连【锋锐】什么的都没有，遁速也不行，不过此剑有个特殊效果【镇水】，对所有水系物事，都有一定的克制作用，算是堪用。
齐休满意地将这把剑收入自家储物袋中，他的【万豹獠林刀】没了，暂时只能用这个先顶顶。
说起来，区豹的【万豹獠林刀】比这【元和沉山剑】属性要好上不少，但是齐休没有区豹的豹类本命，发挥不出那刀的威力，只能当做普通飞剑将就用，也算是暴殄天物了。
收起飞剑，又仔细鉴定起四张二阶召唤符篆，这些符篆和那被宁均用掉了的水系海怪，正好组成一套五行召唤怪兽，应该是宁家专门准备，用来克制各家护山大阵的，好东西，收起来。
笑眯眯地收好战利，齐休对坐在对面的宁均说道：“这次和你家作对，我也是迫不得已，回去之后，带我和宁家主告个罪，日后山高水长，还是要相见的。”
宁均琵琶骨部位被穿了个大洞，虽得了救治，但衣服上好大一块血渍，看上去有些狼狈。他已从暴怒中冷静下来，静静坐着，垂头不答。
齐休也不在意，丢过去一把垃圾飞剑，放他自去了。
“筑基中期修士都不杀，齐掌门所图非小啊……”
坐在上首主位的南巧蝶悠悠笑道，此战之后，她对齐休的态度，自然是好转不少。
“嘿嘿，只怕他们并不感恩。”齐休目送宁均飞离楠笼山，虽然表面轻松，但心里也没底，宁家筑基修士就这三位，若是杀了宁均，就怕他家就稳不住三分之势，放掉，又是资敌之举。孰轻孰重，只能是个痛苦的选择。
“无论如何，老身记下你这个人情便是了。”
南巧蝶这话，就是齐休一直等着的，“只是老身寿元无多，齐掌门要想用到我，可是不能慢了。”
修士一般很少拿自家的寿元开玩笑，这个南老婆子也算是豁达之人，齐休自然笑着奉承几句。
两人目光往殿外看去，鲁平正在搜查自家弟子，他家弟子个个敢怒不敢言，在广场上排成一排，愁眉苦脸地将身上所有，乱七八糟倒到地上，给鲁平一个个辨认。
看到好点的物事，鲁平就收进自家储物袋中，抢自家弟子的东西，这人真算是个奇葩，也难怪他身为筑基中期修士，却经常被人看不起。
这次楚无影放那筑基中期修士跑了，只杀了对方一位筑基初期，战利被楚秦周边那两位筑基初期修士所得，宁均储物袋中的，除了一剑四符齐休拿了，其他所有都归了鲁平。
场中战利，除了被齐妆剑阵杀掉的宁家修士，还有赵瑶杀的那二十几个，其他人的，都被楚秦周边三家的弟子瓜分。鲁平还嫌拿的少了，干脆搜刮起自家弟子来，这人性格极为自私，所以齐休一般只送他能提高自身修为的物事，一送一个准，保证让他乐开花。
等鲁平心满意足地放自家弟子走，步入大殿，就一叠声的埋怨齐休，说楚无影要不是为了救他，那个筑基中期散修根本跑不掉。
“你那柄禅杖呢？哪去了？”鲁平说了一大通，然后故作随意地问道。
当年齐休用【五方揭谛宝心禅杖】，一下围住鲁平等三人，对他们心理造成了深深的阴影。眼下动问，自然抱了别样心思，齐休如何不知。
不过也不想为这个骗他，说谎反而漏了怯，只答早已和人斗法损坏。
鲁平眼珠子转了转，主动把话题岔开。
……
在楠笼山呆没几天，各方形势已僵持下来，渐趋稳定，这次宁家精心谋划，又出了大力，自然所获颇丰。
奈文家后发先至，所得又在宁家之上，摘下此次大变最大的果实。这也是因为敢毅忽然龟缩，许多原本投了敢毅的，见主家无能，生怕被宁家攻打，只得又转投了奈文，让他家生生拣走不少便宜。
虽然敢毅后来见自家无危险，跑出来亡羊补牢，也为时晚矣。
不过也多亏奈文家吸引了宁家的主力，否则楠笼山就不止来这么点人了。
敢家大失人心，这也是最令人意外的。还好楚秦门将宁家挡在了楠笼山以外，形势没至于崩坏，只要齐休、鲁平等人支持敢毅，他家还能居于三强之末。
告别南巧蝶，回到楚秦山，简单评定过后，楚无影，齐妆，赵瑶，秦唯喻，展仇，位于战功前五，所有人按功劳大小，都发了数量不一的贡献点作为奖励。除了张胜男力竭受创要休养之外，都是皆大欢喜。
不过此战暴露的问题也不小，宁均一道大威力破幻符，差点令战局逆转，楚无影、齐妆两人各种幻象被破，战力瞬间大降，是急需要解决的事情。
楚无影还好些，自保不成问题。齐妆到了筑基级别，又有剑阵威能，竟然还留下几条宁家练气性命，换掉【幻月灵剑】，迫在眉睫。
“齐妆本命，有鎏花有幻月，若是想提高他飞剑品阶，又要充分发挥本命，除了幻月，就只有在鎏花上找出路了。”
莫剑心是楚秦门中炼剑的权威，自然由他来定章程，“掌门师叔要想为齐妆添置更好的飞剑，依我看，只有为他量身定做一途。”
“量身定做？找外面的铸剑修士？”齐休问道。
“嗯。还得起码是能炼二阶剑的大师，否则弄出个比【幻月灵剑】好不到哪去的一阶中、上品剑，也是只能过渡用，划不来。”
莫剑心说完，齐休发起了愁，这种铸剑大师，起码是筑基修为，而且齐妆还不止要一把，最少一次要炼九把剑，佣酬之贵，可想而知。附近这种大师又都是有名有姓的，找上门去，自家根脚全露出来了，一旦有事……
“不管了，齐妆飞剑的事，一定要解决！”
齐妆这剑匣本命，加上她领悟到的【匣中万剑】天赋，以绝少灵力消耗，御使多柄飞剑，是许多剑修梦寐以求，求之不得的。有此宝山不去开发，未免太可惜了，齐休打定主意，等形势稳定，自己亲自远远地去寻摸一位铸剑大师回来。
他正想着形势稳定，罗小小就来禀说，祁无霜亲至罗山坊，召各家去合议。
“祁无霜亲至！”
齐休悚然一惊，当年魏玄不就是靠着罗家自己人打来打去，轻松搞定罗家的么？现在自己这些人又重蹈覆辙，难道祁无霜也来收割来了？
想到此，急忙一路往罗山坊赶，这次祁无霜相召，估计没人敢出幺蛾子，楚无影也不用带上了。
……
一入大殿，就看到祁无霜轻扶额头，高坐其上。宁熙，奈文落，敢毅等人都到了，敢老头虽然神色灰败，但看见齐休进门，主动咧嘴笑了笑，估计也是知道自家错了，正后悔着呢。
“人齐了，就开议罢。”
祁无霜一袭白裙，看上去三十余岁，长脸薄唇，长相只是中平，但和楚夺一样，一开口，殿中就像有寒风吹过，温度瞬间降低。
不过和楚夺阴毒深冷的恐怖威压不同，她的冰寒之气，却是冬末初春，化雪时的那种冷，万物复苏，谁人不爱，所以有种令人心生亲近，向往的感觉。
她在天引山受过重伤，额头到眉角，有个不能愈合的疤痕，所以见人时，喜欢用手挡在那里，女人爱美，金丹也不能免俗。
金丹修士说开议，众人自无不允，祁无霜瞥了宁熙一眼，冷冷说道：“无论山都和这，我历来不问各家之事，不过既然我在罗山坊有利益，你们也别闹得太过。这次的事，到此为止，可好？”
宁家和奈文家已然僵持，又捞到了不少，再打下去就是都不愿面对的大战，正好缺一个调停的中人，祁无霜发话，正好借坡下驴，全都同意。
如此一来，敢毅想捞回本的机会都没有了，不过他估计也认了，谁叫自家胆小呢，想也不想，一样同意。
“如此甚好，接下来，议几家修士，咆哮合议堂的事罢……”
祁无霜忽然提出议这种小事，众人都是一愣，不过等她把名号报完，都心内了然，原来这些人，都是当日帮着宁熙，拖时间的宁家一系修士。
这是要给宁熙个警告了，宁熙自然反对，但祁无霜平素不用的三成股一到，他那两成股就不够看了，奈文家和敢家自然不会帮他，干净利落的将这些人驱逐出罗山坊合议。
赶走他们，宁熙坐着生闷气，祁无霜在，他也不敢发作。祁无霜又提出如何瓜分敢走那些人的利益，众人一番争夺，奈文家大胜而归，敢家也不无小补，就连齐休，也趁乱把南巧蝶给塞了进来。
合议完成，祁无霜刚走，宁熙就气得拂袖而去，奈文落看着他背影，大笑相送。
而敢毅，则主动凑到齐休身边，有些尴尬地说道：“齐老弟……”
“啥也别说了，敢家主这次打了眼，我们下次再还回去就是了。”齐休看敢毅的势头，怕他就这么萎了，连忙打气，拍胸脯表态坚决站在他一边，以前怎样，以后还是怎样。
终于把这老头稳住，一路奉承，就差没送到家了。
奈文家强了点就强了点罢，日子还是能过的。
起码近期是肯定不会有战事了，南巧蝶得了齐休为她争取的五厘股，自然大喜过望，两家等于是正式结盟，不过都是暗地里的，不敢摆到明面上。
为了表达感谢，南巧蝶还送给齐休一块离火盟的信物，凭此，可在离火城中享受相当于离火盟内弟子的各种优惠。器符盟，连水盟，灵木盟，以及山都，罗山坊等地，都在白山的北边，离火盟。厚土盟，锐金盟，丹盟等门派都在白山中南部，路途十分遥远。
既然有了这个信物，齐休索性将远行的目标，定在了离火城。
说走就走，齐休带上敏娘，莫剑心和罗小小，秦唯喻和齐妆，秦思过和赵瑶四对夫妻由博木城出发，经博林城，然后坐上三阶飞梭，一路往东南飞了数天，终于到达了离火城。
这趟出来，一是为了齐妆的飞剑，二是因为几个弟子的修行问题。
自从楚无影和齐妆筑基，展仇随后也一路顺遂，圆满在即，其余弟子的压力陡然增大。特别是明云翳这个老学究，只知一味比较、鼓励，不懂张弛之道，导致或多或少，几名弟子都出了岔子。
赵瑶，秦唯喻，莫剑心都有意无意加紧修行，反而乱了道心。
莫剑心炼坏了四年一把的【月影玄冰剑】，秦唯喻运功差点走火，而赵瑶却是越来越嗜杀，依稀有入魔的迹象。秦思过更别提了，还在练气八层，一天到晚愁眉苦脸，内心郁结过久，本来淡泊挥洒的人，现在也阴沉了下来。
齐休便把他们都拉了出来，远离修行、争斗，只当散散心也好。
离火城是离火盟唯一的修真大城，以火系物事闻名，在修真城市里算是小的，但整座城市里，街道房屋，城墙砖瓦等物，全是起码一阶的炼石铸成，黄的琉璃石，红的炼晶石，黑的黑曜石等等等等。美轮美奂，璀璨浮华，置身这座宝石城中，如若处于无尽宝藏之内，别有一番意趣。
敏娘等四女并肩说笑，走在一条纯净翠绿的街面上，逛得开心，齐休和莫剑心等人在后，有一搭没一搭地闲聊，慢慢跟着。
齐妆筑基之后，立刻年轻不少，连那风火练达的劲，都收敛了些，又是筑基修为，气度上早不同往日。只是那块花帕，还被她顽固地拿在手里，随着说笑，挥舞不停，她倒是没啥筑基架子，对待敏娘等人，还和昨日一般。
这次齐休没带黛儿她们出来，只带了敏娘一个，暗示她在自己心中，拥有最高的地位，敏娘自然受用，愈发开心了。敏娘，赵瑶，莫小小，一个明艳美妇，一个长腿美女，一个娇小美人，三美走到哪，都招来不少色眯眯的目光。
“这次除了寻摸齐妆的飞剑，还要看看能不能请到一位门中教习，而且我看宁家那几个在齐妆剑阵里活下来的练气修士，使用的防御法器似乎是制式的，若是你们遇到，都先记下来。要是碰到觉得好的物事，也一并记下来，回头我们合计合计，看看如何购买。”
四男四女走到街市当中，齐休便放他们一对对的自去，如今他财大气粗，说话也十分豪气。
“教习？”
秦思过皱眉道：“明老头子要走了么？”
这些弟子都是些最亲近的人，齐休便明说了出来，“明老头子我看下来，教教启蒙还行。这些年一个杂灵根弟子都没冒头，你们修行和领悟的速度也不如往年，空问和白晓生在的时候，门中光景可比这几年差多了，结果你们一个个都起来了，现在反而……”
“特别是阚缺和秦长风两个有资质的，也被他拘得循规蹈矩，亦步亦趋，倒像是小道学先生，哪有修士的风范，这样下去，万万不行。”
其余几名弟子其实早有感触，一直不好说出来罢了，现在见齐休心下了然，便不再质疑，一对对的分开，边逛边玩。
敏娘也挽着齐休的胳膊，两人依偎着慢慢走，“小小也有了……”她说。
齐休一叹，这些年几个妻妾仍旧全无消息，自家也是放弃了，不过敏娘每次看到别人珠胎有结，总是要落寞一番，也只得由她去。
两人刚随意逛了几家，莫剑心从后面匆匆找来，“掌门师叔，你看！”他兴冲冲拿着张纸，递给齐休。
‘铸剑大师接受定制二阶飞剑，顺便求【硫磺地火】相关道法，典籍。’
一看纸条上的字，齐休心中大喜，齐妆的剑有戏！【硫磺地火】传承，家里就有，那可是一整套秘传！雇人炼九把二阶剑，绰绰有余，说不定还……
齐休眼珠子一转，让敏娘和小小自去逛，自己带着莫剑心，一溜烟跑到一家店铺门外。
‘古剑行’，店铺招牌上三个横勾铁划，笔力遒劲的大字，竟透出些许剑道真意，就连齐休都自叹不如，其实比他不知道要高到哪里去了。莫剑心纸条上的字，就是抄自店铺进门处，挂着的小牌子。
“这牌子是何人所留？能否让我等见见？”
拉过一名练气知客，出言问道。那知客却上下看了看一袭青袍的齐休，不屑地回道：“你是外来的罢？我家东主不见外人。”
“你这厮好生无礼！”莫剑心骂道。
齐休把他止住，对筑基中期修士都这般态度，这家店既然口气这么大，肯定是有些来头的。
想了想，也不和一介练气一般见识，掏出南巧蝶给的离火盟信物，在他面前晃了晃。
那知客一见，态度瞬间变了，点头哈腰道：“原来是盟里自己人，请恕小的眼拙，里面请，里边请。”
一路带两人走到店后头，打开一间石屋的门，里面竟然是个小小的传送法阵。
齐休和莫剑心站进去，眼前一花，就到了一处热气腾腾的地穴之中，地穴中心一个巨大玄奥的聚火法阵，拘着不知名的二阶火，肉眼去看，竟有刺痛之感。
整个地穴内，摆满了各种各样的炼剑器具，还有无数材料，莫剑心感觉就像到了一个属于炼剑之道的神圣殿堂，看得目不暇给，异彩连连。
一名筑基后期的中年大汉，只着条兜裆的布头，站在火前，正在一锤一锤，如同凡人铁匠一般，敲打着火中的物事，不时还添加些粉状材料进去。还有个七八岁的小童，一样穿着兜裆的裤头，正在跑来跑去，帮他运送着什么。
那练气知客做了个噤声的手势，就静立一旁，默默等待。齐休和莫剑心会意，同样立着等，不一会，那火焰的热力就要把道袍烧穿，齐休连忙御使灵力，将自己和莫剑心罩住。
无聊拿【见人性】往两人身上扫去，那小童就是单【硫磺地火】本命，典籍应该是为他求的。扫那大汉之时，齐休只觉灵魂被什么东西一烫，痛苦地差点叫了出来，什么信息都没扫到，不敢再妄动半分。
终于等到大汉忙完，将齐休等人带到地穴中一处石洞中坐下说话，里面陈设十分简单，不过温暖如春，令人舒服不少。
“你有【硫磺地火】典籍？开个价罢！”
大汉肤色黝黑，头上身上光溜溜的，连汗毛都被火烧没了，面相倒是有些意外的斯文。快人快语，不说什么客气的话，直接问价。
齐休给莫剑心打个眼色，莫剑心就将符合齐妆本命的飞剑形制，要求一一道明。
“【鎏花幻月剑】？”大汉听罢，摆手道：“鎏花还好说，幻月属性，我制不了，抱歉！”
说完就站起身，往外赶齐休二人，齐休连忙一指莫剑心，说道：“幻月属性，我家这名弟子能制。”
“喔？”大汉又坐了下来，盯着莫剑心看了半天，奇道：“我竟没看出来你是个会炼器的！”
“晚辈是学得水炼之法，所以……嘿嘿……不用沾什么烟火气。”
莫剑心知道那大汉奇的是什么，一五一十把自家根脚报了。
“水炼……难怪。合炼的话，的确是可行……”
大汉自言自语，还板着手指头数了一番，“鎏金容易，幻月的话，既然你有幻月本命，一样不难，鎏金幻月……”
“炼出来也就是个二阶下品罢，属性也好不到哪去，你们到底是有啥典籍，要是和这把剑等值的便宜货色，我不耐烦和你们炼这一遭，直接出灵石买可好？”
大汉算完，竟又想赶人，齐休摇头笑道：“非也非也，你不但要帮我炼三十六把【鎏花幻月剑】，还得在我门中，做十年传功教习！”
大汉听完，足足愣了半响，然后大笑不止，陪侍一旁的练气知客也笑得前仰后合。
“三……三十六把，你是盟里新晋的进货执事吧？敢情什么都不知道，来我这里顽来了，要不是看你是盟里自己人，我把你们打出去……”
“还……还十年教习，你可知我是谁么？滚罢！”
大汉手指着齐休直骂，齐休只微笑以对，缓缓说道：“你不想问问，我拿来换的是何物么？”
大汉有点反应过来，神色一凛，挥手让练气知客退去，沉声问道：“是什么？”
齐休比一个手指头，一字一句地说道：“一整套【硫磺地火】秘传！”
“嘶……”
大汉终于动容，连忙追问这整套秘传的详细内容，齐休一一答了，他便真的有些意动，闷头思索起来。
齐休心里也是紧张无比，这种一阶地火的秘传，拿出去拍卖，并不能卖出什么天价，起码换不到一个筑基后期修士在门中十年。
不过就如同楚家的楚青玉一样，要是对方正需要，那可是价格任开了。刚才那小童，七、八岁练气二阶，又是单本命的绝佳资质，要是没有好的道法传承，耽误了人生中最宝贵的这段时光，往小说是修行有碍，往大说就是大道绝途了。
所以价值几何，完全看那小童在这大汉心中的地位而定。
大汉想了半天，双目射出两道精光，死死盯住齐休问道：“不知你有没有带在身上，给我先透一点如何？”
齐休【心血来潮】天赋忽然一动，知道对方起了杀心，故作淡定笑道：“这种秘传，当然是在门里好好收着了，怎会带在身上！”
“算了，我便和你做了这桩交易！”大汉看看还在地穴里忙碌的小童，目光中透出浓浓的舔犊之情，终于咬咬牙，答应了下来。
“好！”齐休抚掌道：“那我们便签个灵魂契约罢！”
“呃……”
大汉显然还做了些另外的打算，听到齐休提出签灵魂契约，一下子蔫了下来，“好……我签，我签。”
大汉姓古，名熔，是离火盟中一家门派，古剑阁的炼器大师傅，也是他门中，唯二的筑基后期修士之一。
那个孩童，姓古，名铁生，虽然两人相差近百岁，但他按凡人辈分来算，竟是古熔的堂弟，也是古熔在世的唯一亲人，难怪古熔甘愿如此为他付出。要知道他是炼剑大师，离火城中一处商铺的东主，一走十年，对这家门派的损失就不是小数。
灵魂契约上真名留下，彼此就再没了反悔的可能。
虽然观这古熔的做派不是个善茬，但他能在笔划之中显出剑道真意，不光炼剑，剑法水平之高，也自不用说。和莫剑心，秦思过，赵瑶三个门中用剑好手稍稍谈论，他们都为之深深拜服。
特别秦思过，竟和古熔对谈一番之后，就在这离火城中，冲破练气第三槛，进入练气九层，传功效果之明显，可见一斑。
古熔是个急性子，又对离火城里精熟，三两天就将齐休要买的物事帮着买好，价钱还极为便宜。
二阶中品【狂蛛天罚剑】，【锋锐】【威压】【狂蛛】【织网】四属性，另带一个【自爆】技能，秦思过用自己的体己，又拿贡献点从齐休那换了些灵石，出手买下。
二阶下品【破甲反五行刀】，【五行破甲】属性，可破低阶五行防御罩。二阶中品【锐金离火匕】，【锋锐】【破土】【破木】属性，还带一个【离火罩】的防御技能。和秦思过一样，赵瑶用自家的灵石和贡献点买下。
秦唯喻买了册一阶上品【毒木诀】玉简，齐妆买到二阶下品【蜂云剑阵第四层】玉简。莫剑心也买了些书和材料。这些也都是他们用自家体己买的，都不是小数目，齐休只得摇头笑叹，原来这几个弟子，早是一帮小富翁了。
他们靠俸禄肯定是买不起的，多亏历年参与争斗，除了杀人的战利，还有门中评定后的封赏，
齐休用公中的灵石，买了炼制【鎏花幻月剑】所需的材料。还有二阶下品法器【土混金刚罩】，唯一属性：上好乌龟壳，练气弟子也能驱使一二，还不怎么贵。齐休一口气买了不少，准备拿回去提供给弟子们用贡献点换。其他就是些杂物书籍等等。
所有这一切，都是古熔帮着从中参考，不光都很合用，而且价钱比用那离火盟信物还低。
短短时日，就光这些好处，就令齐休只叹这套秘传，花得真心不冤。
可惜这古熔知道齐休山门在罗家旧地，就决意要将不为楚秦门出手的条件写上约书，还约定不得透露古熔和古铁心的根脚，否则宁愿不要传承，也不跟齐休走。
无法，齐休也只好答应，左右拐回门里再说。
一行人低调地返回门中，古熔便带着古铁生住进围屋里，最隐秘的两间静室，弟子们要传功解惑，一律需上门去找他。
除了山底的【硫磺地火】处，他们俩竟然哪也不去，生生隐居了下来。
不过古熔并不急着炼剑，而是一次次把齐妆和莫剑心叫进去对谈，按他的原话，就是‘左右要呆这十年，索性炼套好剑出来’。
他有如此觉悟，齐休哪还有不允之理，提供一切资源，为他做炼剑前的准备。而明云翳，齐休只得狠下心，贬他做传功执事，只负责孩童们的启蒙之责。
明云翳知道自己不能和筑基后期修士争，又顾念到楚秦领民里，还有明三省留下的那几百明氏家族领民，思来想去，还是选择留了下来。
一番整顿，楚秦门气象又变。这古熔虽然一生痴迷于炼剑，但毕竟还做过古剑阁店铺的东主，修为见识均是极高，触类旁通之下，教习之能隐隐高出空问和尚和白晓生两个段位，就连灵植的鲁阁，都时常向他请教，收获还不小。
说到白晓生和空问，齐休倒有些想这两个妙人了，但两人走后，都是踪迹全无，无从寻找。只是上次大周书院来的那个叫闻心的儒生，眼神做派隐隐有丝空问的影子，倒是奇怪的很。
齐休摇摇头，甩掉那些无稽的想法。门里隐患一除，除了修行，就是操心外面的大势。楚秦门在楠笼山力挫宁家的消息业已传开，高善言主跑的那几家宗门纷纷松口，愿与楚秦门进一步往来。
而且罗山坊内，楚秦周边加南巧蝶一共五分五厘股，死死站在楚秦一边，还有往日因为齐休提议，由罗山坊瓜分各处空山门的事，不少小宗门对楚秦也抱有好感，常常有些偏向。加上敢毅掌握的一成多股，一旦两边联手，再利用奈文家和宁家的矛盾，竟经常能成事。
第三名的势力，由敢毅主导，隐隐变成了敢家和楚秦门的联盟。
不过也有隐忧，一是树大招风，在所难免。二是随着罗山坊开始回本赚钱，上次得利最大的奈文家，又因驱逐合议中宁家势力，更加壮大，随着坊市日进斗金，和另外两家的差距，只怕会越拉越大。
还有，宁家夺得了许多山门之后，分给了自家那些拥趸家族和散修，这些人果然不出乌道本所料，反而和宁家有些貌合神离，隐隐开始观望起来。宁家蚀了老本，反倒是为她人作嫁，宁熙如何反应，也难预料。
……
密室。
罗小小已有些显怀，微微捧着小肚子，皱眉说道：“奈文家如今有些大势已成的意思，虽然奈文落还是老样子，但他家依附的那些宗门，已有些按捺不住，纷纷结成伙，打着他家的旗号，欺压其余小宗门。”
“如此不是正好！？就是一群给奈文落拖后腿的猪罢了！”
乌道本笑道，他在楠笼山一战上，判断精准，如今毛茂林等人一听到他说话，都是随口附和，再无疑义了。
“可是……”
罗小小犹豫一番，还是说道：“你们不觉得，奈文落的反应很怪吗？”
“哪里怪了？他什么也没做啊？”沈昌反问。
“嗯……”乌道本也认真了起来，“也是，什么都没做，光这一点，就十分奇怪。眼下的情况，大势在奈文家一边，他只要谨守，便坐等实力差距拉大，实在是没有理由不约束下面的人。”
总归是暂时太平，各家密谋些什么，哪能猜得到，几人议来议去，议出个‘静观其变’四字，等于啥也没解决。
齐休扯了个蛋，便宣布散场。
……
照例在门中巡视一番，行到后山，敏锐的听觉，隐隐听到远方有人压低声音，似乎在哭。
走过去一看，原来是今年刚入门的秦长风，不到六岁，一个人蹲在树后抽泣，看到齐休来，连忙站起行礼问安，脸上还有泪痕。
“怎么了？”
齐休近年少和门中低阶弟子交流，一时不知道来由，只得一边问，一边用天赋探查他的心思。
原来秦长风自入门后，便得了齐休给他的二阶中品【星照斩雪剑】，门中其余小弟子，甚至白光义这种二十多岁的，一般都用的是一阶同参之物，不免有些嫉妒。
一来二去，都传他因为是凡人领主的后辈，受到特别的优待，便开始排挤他。
小小年纪，最是喜欢和同伴玩的时候，却一个朋友都没有，又想不清楚其中的梗概，不免伤心，还有些想家了。
齐休心里一叹，门中弟子越来越多，已不可能再想赵瑶那代人一样，从小亲密无间了。
这些事情，日后只怕会越来越多，自己也不好出手帮他，否则只怕更被孤立。
想了想，将他带到古铁生的静室门口，让他们俩个玩，古铁生从小跟在古熔身边，一直独处，正好也缺个小伙伴，依他家世出身，又不会嫉妒小长风，两人应该能玩到一起。
刚把秦长风送进去，古熔从静室里出来，把齐休叫住。
他不炼剑时，套上衣袍，看上去倒是蛮斯文的一个人，只是锃亮的光头，老是令人转移注意力。
“摘星阁，知道么？”
两人对坐，古熔问道，齐休摇摇头，“从未听说过。”
“摘星阁是白山脚下一个行事颇为低调的宗门，只收星辰本命的弟子，你家那小子的【参宿星】本命，应该很好加入那里。”
听他说完，齐休苦笑，答道：“哪有把自家弟子送人的道理。”
古熔又做一番解释，原来这个摘星阁，十分看重星辰本命的修士，不做他家弟子，寄养在那，还是照常教导。他家是传承极其严密的宗门，在白山上还有元婴靠山，把秦长风送到那，比在楚秦门可是要有前途的多，而且日后还可以召回。
“还有这等好事！？”
齐休倒是真有些意动，又问：“为何白山周边，都是金丹修士最高，而元婴修士一个也无呢？你所说摘星阁在白山上有元婴靠山，又是何意？”
古熔奇道：“你连这个也不知道？”
“愿闻其详。”
古熔耐下性子，细细解说，所谓结婴，是修行路上，逆天之举中的逆天之举，所需天地灵力，更是海量。整个白山周边，只有真正的白山顶上有可以结婴的灵地，所以白山修士到了金丹后期，就要早作打算了。
而真正的白山，属于神秘无比的白山密宗，如果上去结婴，就不能再下来。所以白山周边，自然没有金丹以上修士的痕迹。
其实不光是白山，其他凡是可以结婴的灵地，都掌握在各家超级宗门手中，若是外来修士，想去结婴，无不有极为苛刻的条件，只是没有白山密宗禁制那么严厉而已。
但上去的元婴修士，自然无法和自家原来的宗门切断关系，于是各显神通，时常偷偷给原先门派提供帮助。所以白山顶上是否有自家元婴，是衡量白山各大宗门实力的一个标志之一。
“除了摘星阁，还有五家五行盟，何欢宗，幻剑盟，白山剑派。”
“这九家，是我知道，在白山顶上有靠山的宗门，除了五家五行盟和何欢宗，幻剑盟比较高调之外，摘星阁与白山剑派，都是只收特定本命修士的宗门，行事也低调、隐秘些。”
古熔这番话，听得齐休十分吃惊，那何欢宗原来底蕴这般深厚，而旁边的灵木盟，原来还有元婴老祖在白山顶上。
心中思来想去，忽然想到何玉，齐休一叹，将何玉的故事和古熔说了，又问道：“以前有人送弟子过去，他们有成之后，还愿意回来么？”
“哈哈哈。”
古熔大笑，“多半是不再稀罕你这二阶上品灵地的。”
齐休也笑了，眼中露出缅怀之色，缓缓说道：“那还是不送去了罢！我这人太自私，只想让他在我门中成长。陪着我们修行、厮杀，看着同门为门派是如何拼搏、生活，看着同门生，看着同门死。一起哭，一起笑，一起老去。吾愿已足了。”
“嗯……”
听到这话，古熔也点点头，“其实那摘星阁好也有限。”他说。
“掌门，那我们走了……”
夜色之中，齐妆，莫剑心，张胜男三人对齐休行礼告别。
古熔来了两年之后，终于决定开炉炼剑。按他的设计，不光楚秦门上的地火寒泉不符合要求，而且这一去，至少要花掉整整一年，这还是他和莫剑心将许多材料，事先制备好的情况下。
不过他不肯吐实，到底要去哪里，炼成什么样的剑，齐休也只得不问。张胜男眼下【烈炎丹】炼制的成功率颇高，已到了丹道瓶颈，该向另一种丹药展望的时候了，这次也跟他出去见识一番。
张胜男已长成二十出头的漂亮大姑娘了，眉眼间和当年托孤的母亲有些相像，不过许是对着丹炉坐久了，有些微微对眼，人也呆呆的。
“好吧，一路小心。”
齐休取出百枚三阶灵石，交给莫剑心收着，又将【幻木灵梭】塞到齐妆手里，细细嘱咐一番，才放他们和古熔，古铁生一道走了。
等看到远方的遁光不见，楚无影带着展仇悄然出现在齐休身前。
“哎……”看到展仇，齐休心中暗叹口气。
展仇也到了练气圆满，引动了筑基机缘，也是告别的时候，不过他如果筑基成功，会直接去齐南城，租赁一处洞府存身，暂时不回门中，自然是为了韬光养晦的需要。
他的出行是楚秦门极为机密的事，只有齐休和楚无影知道。
也不知展仇此去，还有没有回来的一天，齐休心中虽然担心，但还是故作开心地和展仇说几句勉励的话，【黑炎凤凰】符宝递给他带着，以备意外。又让楚无影送上一程，省得被有心人发现。
等楚无影回来，已是快天明的时候，秦思过，赵瑶，熊黛儿和她那只【太极熊】，都早早起来，一路来找齐休。
这次门中演武，他们三人夺了头筹，正好又到了每十年一次的黑河坊擂台赛，白慕菡眼看楚秦小店租约到了要收，连连传消息过来催促，生怕齐休不准备参赛。
“又是十年过去了啊……”
十年前，空问和尚刚走，自家还窝在九三坊。这十年是门中发展最快的十年，又没有什么人员损失，日子更是一日比一日红火，只是不知道下个十年……
收拾心情，本来自己不准备去那黑河坊，回回见到同样的人，和鬼打墙一样。但忽然觉得今天连送三拨人，搞得跟树倒猢狲散一样，隐隐有些意头不好，干脆变卦，嘱咐楚无影带其余弟子守好山门，亲自带着三人一路往罗山坊飞去。
又从罗山坊到山都山，准备从这里转道，直接去黑河坊。
祁无霜行商是一把好手，比魏玄这个阴谋家要强很多，山都山也从一座战祸频频的厮杀之地，变成了南楚城，黑河坊，器符城，罗山坊四地的交汇之处，四方往来，商旅不绝。
站在山都山上，四周早已物事人非，齐休还记得当年在迎宾阁中，听到魏家修士的悲歌，到现在，那歌声仿佛还在山间回荡。
“生多苦，漫长路，……”
“……离多苦，离多苦，魂去来兮，朝朝暮暮。”
将回忆中的那首悲歌，呢喃着念完，竟然发现自己有点想念魏玄，魏永，甚至魏皋这些人了。他们哪个不是人中之龙，聪明绝顶，当日的音容笑貌，仿佛还在眼前。
一朝败落，万事皆休，如风一般散去，什么痕迹都没留下，太残酷，太残酷啊……
“咦！？那边那厮，你刚念的是魏家的离别歌吧？”
身后一个尖刻的声音传来，齐休才意识到刚才过于感慨，被人走到身后还不自知。
转过头去，看到一个陌生的练气中期男修，高高瘦瘦，脸上半部还说得过去，一到嘴巴那就像豁开了一个大口，一咧起来就占满大半张脸，倒和青蛙的嘴有点像。
“如今魏家早亡了，你还在这为他家慰灵招魂，来来来，我们去找祁家人掰扯掰扯。”
那人上前一把拽住齐休，就要拉他去见祁家修士，一副义愤填膺，连筑基修士都不怕的样子。齐休都被搞茫了，哪来的这种无聊的人！
运用筑基威压将他震开，兽船正好到了，带着三名弟子窜了上去。那人还跟着后面大嚷大叫，指着齐休说他念诗的事情，引来路人纷纷驻足侧目。
兽船之上，一名和蔼老者笑着对齐休说道：“不要理他，这人姓卢，名玄青，是卢士洛的遗族，恨死魏家人了，自己又没本事，天天在山都周边转悠，到处惹事讹人为生。要不是祁老祖念他可怜，早把他赶走了。”
齐休听到是卢家遗族，还真有点不敢面对那个卢玄青，当年自家可是亲身参与，天引山下一战，魏皋和绿袍串通，阴死了不少卢家遗族修士，论起来还真是有点仇。
转过身，对那老者道声谢，那老者笑道：“我看你面生，是从罗家坊那边来，去黑河参加擂台赛的罢？”
“正是，正是。”这趟兽船就是到黑河坊的，又是这种时候，自也不难猜，齐休笑着应道。
“哈哈，你我同路啊……”老者筑基初期修为，似乎想和齐休这筑基中期攀扯上些关系，拱手自报名号：“仙林虢寿，幸会幸会。”
“呃……呵呵……”
齐休心说我忽然变卦跑这一趟干嘛！一路遇到的，都是些令自己尴尬万分的人哪！
要是现在有灵镜照照，自家脸上肯定是红一块白一块的，但事到如今，无论如何还是要面对，拱手回礼道：“楚秦齐休，久仰，久仰。”
仙林前后两任主人相见，这回轮到老者尴尬了，愣了半天，干笑了几声，扯了几句闲话，就告辞别过。
二阶兽船，就这么点地方，齐休干脆一头钻进自家小屋里，把三位弟子也拘着不让出去，生怕再遇到些有瓜葛的人。
这种事，哪是躲得掉的，刚下兽船，就看见白慕菡早等在那里，身边站着一位白发老妪，依稀还能认出，是当年老楚秦门里的那位秦师姐。
齐休一脚踏空，差点栽了个跟头，出好大的糗。
“我就不该跑这一趟！”
齐休再次在心里怒吼，没辙，上前见过，那秦师姐猛打眼色，要说悄悄话的样子。齐休只得让白慕菡带着三位弟子先去歇息，自己和她到僻静处说话。
“哼哼，你和流花宗签了约书，不收留我们这些秦家子弟。又把长房嫡支丢在了仙林，当年我就看出来，你是个无情无义的东西！”
秦师姐一上来就没好话，齐休听得心头火起，这都四十多年了，这秦师姐还是这么胡搅蛮缠，左山秦氏是自愿留在仙林的，何来自己丢下一说！用筑基威压镇住她，冷冷说道：“你有事就说罢，没得耽误我正事。”
“呸，我都这把年纪了，又不怕死，你怎压得服我！”
秦师姐是豁出去了，喋喋不休的骂，和当年做派一点没变。
齐休心头一阵烦闷，要是依他刚筑基时候的脾气，拐出坊市就杀了，能省多大的事。
那秦师姐骂得累了，又没事人一般凑上来，低声说道：“我知你不会收留我们，眼下流花宗那边，我们秦家子弟已有一个天才筑基成功，我们也不想再呆下去了。这不是你离开了仙林了么？我们就想着反正秦家嫡支在那边，我们就去夺了他的山门，到白山过日子，你帮我们这个忙，以后各不相干……”
一帮子齐云修士，来夺白山修士的山门，那战斗力，能比么？自己就更不会帮手了，齐休翻个白眼，刚想不理走人，终于还是怕秦师姐他们要是真的动手，不但搞得自家身死，以后左山秦氏在仙林也不会好过。
忍住怒气，规劝道：“我劝你还是熄了心思，眼下山都那边有金丹修士坐镇，不许抢夺山门，你们这种打算，根本没用！”
秦师姐呆住，喃喃自语几句，许是怕齐休骗她，又去坊市里打听消息去了。一个垂垂老矣的老婆子，在坊市里四处拉人问，就跟魔怔了一样。
齐休摇摇头，不想参合到这事里面，一路到住处找白慕菡等人。
自然不会再去住老街的旅店，那边已是桢林客栈了，生意十分红火，白慕菡一提到这事，就要骂齐休。没办法，齐休也只好任她骂。
明天才是散修初选，没几位弟子什么事，熊黛儿吵着要逛街，齐休这一路碰到些人，都很是闹心，于是不想陪她逛。
“上次陪敏娘去离火城玩了那么久，玥儿还跟我说，说以前你陪她们娘俩去连水城玩过两回，你……你连黑河坊都不肯陪我逛！”
熊黛儿立刻就哭了，眼泪哗哗的，一副受气小妾的形色，齐休被吵得脑瓜子生疼，只好哄了又哄，陪她出来。
刚出旅店门口，迎面就见到桢林门刘家家主，齐休都快昏过去了。
“哟，这不是齐掌门吗？又是十年不见啊！怎么不住到我那里去？那里是你家原来的产业啊！我不会收你一枚灵石的房钱的，走走走……”
刘家家主一叠声让齐休换地方住，他身后跟着几人，都知道些内情，怪模怪样地笑着。
齐休知道他是故意的，心里的火苗腾腾往上冒，无奈，【明己心】转来转去，终于压平复了，笑着把这鸟人应付走。
“不收我们灵石，不是很好么？”
熊黛儿睁着无辜的大眼睛，忽闪忽闪地，“要不我们就去他那边住算了。”
“不逛了！”
齐休大喝一声，把熊黛儿领回房里，几下剥光了，扑上去好好教训，直到折腾得她哭叫求饶，才算泄了这顿火。
“咦，你怎坐到我前面去了？”
擂台赛正式比赛，散修选拨后的第二天才轮到自家弟子出场，十年一次的沙空鹤又见面了，看到楚秦门座位被换到了他白沙帮的前面，跑过来惊问道。
“啊……我门中筑基多啊，不然咧？”
齐休一句话把他气走，专心看向擂台。熊黛儿正好排在第一阵，她一身楚秦赤袍，头发也是微微红色，娇小火辣的身躯婷婷立于场中，就跟一个红包似的。黑白毛色的【太极熊】这几年又肥了一圈，乖乖地趴在脚边，冲对面一位小宗门修士龇牙咧嘴示威。
擂台奉行一宣布开始，【太极熊】就嘶吼着扑了过去，对面修士不屑地一笑，飞到空中，御使飞剑和熊黛儿打了起来。留一只熊在地面什么也干不了，只能冲着天上干吼。
熊黛儿本命【太极熊】，也是绝佳的修真资质，否则不会十八岁时候就练气圆满。
不过他修行途中用过不少【小真源丹】之类，拔苗助长的丹药，又失了那次天启的筑基机缘，以后再想筑基，要么和齐妆，齐休一样顿悟，要么就是和当年的老齐掌门一样，强行引动天地灵气，拼命硬闯了。
她其实会北烈山熊氏家传的熊怪变身，但嫌变出来太丑，所以从来不用，又很少实战，争斗之道上，十分稀松。这次能在门中演武获得第三，是因为莫剑心要远行，展仇要筑基，秦唯喻的【毒木诀】练到紧要关口，都没有参加的缘故。
见对方飞在空中，熊黛儿也没什么好办法，祭出【土混金刚罩】硬抗攻击，然后【青玉剑】悬在空中，寻找机会。
算是她应对得法，对方靠飞剑飞在空中，又御使另一把交战，始终破不开乌龟壳的防御，还偶尔要应付一下攻来的飞剑，灵力消耗自然大增。慢慢消磨，熊黛儿应该能赢。
这是今天第一场，许多观众进场的进场，找相熟修士说话的说话，找座位的找座位，还有下注的，看实力榜的，等人的，发呆的，千百种形色。等那对手灵力耗尽，在天上拱手认输，场中依然闹哄哄的，没几个人在意。
熊黛儿兴冲冲下场，扑入齐休怀中，骄傲地献宝，齐休自然鼓励一番。忽然感应到远处一道目光狠狠盯上了自己，转头看去，原来是熊铁璧，这两天正没好气，干脆当众在熊黛儿脑门上亲了一口，跟他示威。
把熊铁璧气得熊脸通红，扭过头去，齐休放声大笑。
等到秦思过上场，他这些年实在是有些不走运，第一轮就遇到一位多宝阁修士，而且是符篆海流派。
符篆海这种流派，不光是纯拼身家，针对性的符篆使用，其实也对修士眼力应变有很高的要求。但说白了，终归是靠外物取胜，拿灵石砸人。那多宝阁修士出场就祭出一件极品护身法器，然后元素符篆连发，任秦思过剑诀如何精妙，击破不开乌龟壳，也抵不过漫天元素攻击。这种擂台赛，自然不舍得用【狂蛛天罚剑】的自爆技能，只好认输下场，垂头丧气地回到齐休身边坐下。
白慕菡虽然这些年不大见面，但心思依旧通透，见秦思过有些沮丧，便说起了当年旧事，开解于他。
“当年啊，展仇他爸也想用符篆海，结果符篆刚拿到手上，就被人一记手刀……”
“秦唯喻还没坐下，就被人一剑比上了脖子……”
“还有这个齐大掌门，上去瞎比划一通，然后……”
白慕菡并不知道展仇已出发筑基，所以除了挂心比斗的胜负，心情算是不错，将几十年前楚秦门擂台赛上的糗事，当做笑话说出，逗得熊黛儿直乐，秦思过心情也好转不少。
齐休也陷入四十年前的回忆之中，不防肩膀被人拍了一记，回头一看，是南楚门的一位筑基修士，依稀在楚慎身边见过。
刚想见礼，对方神色肃然止住，将齐休直接带出场外，走到南楚门在黑河坊里的产业，又一路往里，进了一间密室。
齐休见他如此郑重，知道有大事发生，等见到密室里皱着眉头，一脸郁闷的楚佑严和何云叶，联想到前两天刚见过的秦师姐，顿时明白了七八分。
“哎！”
三人一见面，不约而同地叹了口气。楚佑严跟齐休算是很熟了，不再说些客套话，直接抱怨道：“这些年我为了他老秦家的事，也是没少跑，想想当年，要是不做那个中人，能省我多少事！”
“您辛苦……”齐休道声谢，心说当年要不是多亏你插一脚，我又哪来的掌门做。
“这次来，是要把那个疯婆子带回去，任她在黑河坊里乱窜，生生把我家脸都丢尽。”
何云叶说话时一脸疲倦，“自从你筑基之后，消息传到门里，秦家人都以为白山是什么好地方，********要迁徙过来。他家人又谁都相处不好，二十年来，我化解了无数次矛盾，这次秦家添了一名筑基，我都有些管不动了。”
齐休听她这么说，有点不明白是什么意思，问道：“那我能帮你们做些什么呢？”
“我和何道友商量过了，索性就放手，让秦家人到那仙林安身算了，一拍两散，对大家都好。”楚佑严素来一言九鼎，干脆也不绕弯子，“祁无霜那边，我会去打招呼，他会给我楚家一个面子的。到时候你出手，帮秦家在仙林安下身。我再拟个约，从此你们三家再无瓜葛，不许牵拖。”
这馊主意啊！
齐休心里暗暗吐槽，你们是把包袱甩了，我不但要出手灭掉毫无仇怨的虢家，而且日后那帮就算无事，还要生出些事来的老秦家人到了白山，只怕要赖上自己。还有楚秦领地中的秦姓领民和修士要是起了贰心，更增无数烦恼。
“这个不好罢！”斟酌语句，齐休说道：“那个虢家家主我是见过的，很和善慈祥的一个人，而且他家到了仙林，对秦氏领民可以说是秋毫无犯，秦家这么做，恩将仇报啊！”
楚佑严不耐烦地一挥手，“我已定下了，你就照办吧！又不是要你灭了他虢家满门，你只要完成让老秦家在仙林住下的目标就行，如何做，我不管。”
……
齐休一脑门子官司，垂头丧气地回到比武场，赵瑶已经比过，下了场和秦思过坐在一起，被一个白发老妪，拉着手说话，定睛一看，不是那秦师姐是谁。
“我们家思过的道侣，长得可是真好看，我们老秦家有福啊……”
秦师姐一口一个我们家，我们家，说得无比亲热。秦思过虽然听族里人说过点老秦家的事，但从小在仙林长大，根本不认识这个老婆子，有些尴尬地和赵瑶二人应付着。白慕菡看见齐休，递过来一个无奈的眼神。
齐休这下是真慌了，还没在白山安身呢，就打楚秦门中宝贝的主意了，一想到秦思过，秦唯喻，秦长风这些天才，日后可能被他家拉拢走……
更别提赵瑶、齐妆是秦家的媳妇，按宗法制，都是可以跟着丈夫过去的。想到这，恶向胆边生，上前将这疯老婆子制住，直接拎到何云叶住处丢下。
然后回来到二等宗门的座位里四处找，找到虢寿，连拉带拽，把他拉到楚秦小店的内室说话。
“你！我跟你拼了！”
虢寿正在看比斗，不防有人敢在广汇阁的黑河坊里出手拿人，被突然制住，一路拉着，落在各家宗门的眼里，那叫一个羞愤欲死，刚脱离掌握，就要和齐休拼命。
“你别急着拼命！”


### 第一百七十七章 沉寂的七年

稍稍歇了会，在玥儿的帮助下穿好道袍，看着床上两位还在昏睡的妻妾，齐休嘴角微微一撇，转身出门，步行往不远的【九三坊】行去。
如今他已筑基三层了，并没有领悟新的本命天赋，不过眼睛法纹，已经绘制一半，估计等绘制完成，就能到三层圆满，然后便是下一个法纹的绘制，并冲击筑基中期。
来到【九三坊】七年，楚秦门几乎完全沉寂下来，日子也过得艰难，除了莫剑心的炼器和灵地中贫瘠的出产，就几乎没有任何收入，全靠将当年清凉瀑之战中分到的战利发卖，勉强维持。
张世石在青溪山得的养女，张胜男，正式入门之后，发现她的本命和悟性，对炼丹之道非常契合，现下还得不停花灵石材料亏着培养。除此之外，楚无影已经练气十层，离练气圆满也快了，为他筑基做准备，又是好大一笔花销。
即便如此，齐休依旧没有降低弟子们的俸禄，只是削减了奉行和执事的职位来节流，七年间，又有四位弟子登仙，虽然都是杂灵根，但也难说不会出现和赵瑶、秦唯喻他们一样的人才。
赵瑶也和秦思过确定了关系，再等两年，秦思过到三十岁就正式成婚。当年从黑市里救的那位女修，就是之前自己斩杀魏成乾时的事主，闺名罗小小，齐休将她嫁给了痛失戴婧的莫剑心。
这七年，门中进步最大的是齐妆，已练气七层，本命天赋加法器剑匣使出，可以同时御使七把【幻月灵剑】，若不是她在剑诀一道上迟迟不开窍，只怕筑基以下，无人可当一击。
楚无影练气十层，现在走到齐休背后，都感应不到，经常弄出一些尴尬事。
秦思过练气八层，在练气第三槛前面困了许久，令他烦恼不已。
秦唯喻，莫剑心，展仇也是练气八层，不过他们都还没到八层圆满，不知练气第三槛对他们的阻碍如何。
赵瑶练气七层，她这些年终于将【极空闪残卷】和【遥及身法】融合，加上空问和尚的增补，写成一本二阶中品身法，齐休将之命名【遥及闪】，十分厉害，门中人人都学了一点防身，齐休更是精熟。
还有一个白光义，十七岁练气五层，应该也是个可造之才。
走到坊市里，初来时，这里已被荒废多年，白慕菡稍加整治，又开了数家店铺，可惜眼下一个客人都没有，许多白家凡人知客走出店门，聚在一个大树下聊天吹牛。
齐休也懒得呵斥他们，找到坊市中的白慕菡，她正对着窗外发呆，察觉到齐休进来，回头比了个噤声的手势。
“怎么了？”
齐休问她，她不答，用手指了指坊市外边，齐休顺着看过去，两道遁光远远飞来，一男一女两位年轻修士按下遁光，停在坊市门口。
白慕菡故意一声咳嗽，惊得坊市里的凡人知客们连忙归位，严阵以待。
两位年轻修士走近，女修看看四周，惊道：“怎么这般荒凉？你不是说带我去个极为热闹的所在么？”
男修也是一脸不信，连忙拿出张地图看，看个半天没看出所以然来。女修早已拽过一个凡人知客问清楚，气得直跳脚：“笨蛋，你飞得岔了，黑河坊在东边！”
男修连忙告罪赔小心，女修一路数落，又出了门，往黑河坊方向去了。
“哎！”
白慕菡重重一叹，满脸失望之色，从储物袋中拿出个小算盘，故意在齐休面前拨得噼里啪啦响，说道：“今年过去，发俸禄的灵石都不够了，家里东西能发卖的都发卖了，空问和尚又到了时间要走，你还说要去齐云那边找个正宗道家教习来，灵石从哪里弄？”
齐休笑笑，说道：“可惜我不精通教习之道，不然真能把这笔开支省了。”
说完从怀中掏出一个木盒，丢给白慕菡，“把这个卖了吧，二阶【天雷子】，估计俸禄和请教习的灵石都能凑上。”
白慕菡拿起木盒，眼睛忽然红了，“这些年，你一直把天雷子带在身上？随时准备用这个自爆？”
“不到万不得已，我也不会用。”齐休答道。
白慕菡抹抹眼睛，“也难为你了，只是你连这个都卖了，估计再拿不出什么东西了吧？”
齐休一拍储物袋，“干干净净，只剩些书了。”
“书什么输！”白慕菡丢过来个白眼，嫌齐休触了霉头。
将木盒珍而重之地收好，眼中满是憧憬地说道：“要是这次他们三个，能在黑河坊十年擂台上夺得一间店铺，门中日子就好过了……”
今年又到了黑河坊每十年一度的擂台之日，这说起来已是第四届了。
第一次时，楚秦门被广汇阁带头的各大宗门几乎完全抢走了黑河坊市。
第二次，何玉叛门，之后还发生了黑河坊之乱，展元身死。
第三次，又正好赶上卢家趁机发布散修召集令，导致山都的散修之乱。
齐休被这擂台赛搞得有些怕了，说道：“这擂台赛办一次，我们就要倒霉一次，我都恨不得他们停办算了。”
黑河坊市里的产业是白慕菡最大的执念，哪会听进去齐休这话，回道：“我还指望着能靠这擂台赛重回黑河坊呢，要知道，今年门内演武，选出的楚无影，赵瑶，和莫剑心三人，我觉得很有机会，如果空问和尚愿意下场，就更好了。”
齐休一摇头，“无影的本命天赋，在练气层级，几乎可以说是不死之身，但他本身防御力弱，攻击力也不强，最怕被人看破根脚，比如我，随手便能破他这招。我已不许他在外人面前随便使用，特别是擂台赛这种大庭广众之下，所以几乎可以说是毫无机会。”
“赵瑶和无影的弱点几乎相同，【遥及闪】我也不许他动用，否则日后生死搏杀，被人早知根脚，她又喜欢近身，太危险了。”
“只有莫剑心，他丧妻之后，又领悟一招本命天赋【幻月悲歌】，加上他铸成的第四把【月影玄冰剑】，只要不碰到防御极为强悍的对手，应该有些许机会。”
白慕菡听完，气极了，“这个不许用，那个不许用，还比个屁！”挥舞着小算盘，把齐休赶了出去。


### 第一百七十八章 第四次擂台

虽然又搬回了黑河边，但自从上次擂台赛的散修之乱，整整十年，齐休再没进来过这黑河坊市。
一袭青袍，站在三十年前自己问赵良德借贷，才凑足灵石建成的老街街角，看着‘楚秦旅店’早被换成‘桢林客栈’四字，胸膛里似乎被什么东西堵住，憋闷得很。
“快轮到无影了，你怎么还在这？走，走！”
空问和尚胖乎乎的身形，如同一团肉球一般滚过来，风风火火地拽上齐休，拉着往比武场中跑去。这次齐休不想见到沙空鹤，还有桢阳刘家的人，所以连第一天的散修选拔都没来看，而是一直捱到自家弟子快上场才赶了来。其他门人，也被他禁了足，一个都没带。
空问和尚这次擂台赛后，也已约满，他这十来年陪楚秦门风雨共济，反而比当年白晓生的存在感还强些，门中弟子，都把他当家人看待。齐休试着留他，但他一意要走，也只有放手了。
跑到自家二等宗门的老位置，环顾四周，竟然一大半都是没见过的新鲜面孔。自从天引山那次最终决战之后，无数小宗门灭亡，从器符盟，山都，到罗家，大量山门空空荡荡，无人看守，七年下来，终于有部分外来势力或者散修重新在这片权力真空里，站稳了脚跟。
天引山战场离黑河坊又不远，如此就便宜了许多正在黑河坊的散修，数千修士身亡的战场，法器灵石，飞剑秘宝，俯仰皆是，随处可拣，第一时间过去的，都发了大财。
这些物事许多是器符盟死人身上捞的，自然不敢在器符城发卖，就更使得黑河坊市愈发繁荣。广汇阁不仅在先前和器符盟的约定中，垄断了器符盟出产卖往北方的专售权，黑河坊市战后更是大赚特赚。
于是这次擂台赛，广汇阁又要扩大黑河坊市的面积，新开发区域正好包括老街周边，楚秦门多少年朝思暮想的事，在自家产业落入刘家之手后成为了现实，也真是背时到了极点。
而刘家在得了桢林门的招牌之后，终于摆脱了家族扩张的限制，大肆招揽外姓修士，如今门中五位筑基，数百练气弟子，兵站坊，桢林，桢阳三地都是他家的，加上黑河坊中楚秦门先后奉上的三处永久产业，自己赢来的一处十年租约店铺，独霸齐云最南角，势力延伸至黑河。
说刘家，刘家到。
刘家家主，不对，现在应该叫他桢林门掌门了，从二等宗门老前面的上等席次里起身，一路带着众多宗门人士的目光，走到后排的齐休面前。
偏偏他还故意用大嗓门，对着站起应酬的齐休说道：“齐掌门来了！我们有七年没见了吧？最近可好？”
“你家原来那几处产业，没想到这次擂台赛后，估摸着要升值不少，说起来，我可是占了你家大大的便宜啊！”
“一想起当年在清凉瀑，我们并肩战斗的场面，老朽心里真是怀念啊。”
他得了便宜还拼命卖乖，齐休也无法发火，只能干笑应承着。
刚把这专坑队友的老头哄走，沙空鹤又来了，嬉皮笑脸地拿楚秦门临战逃跑的黑历史揶揄，齐休也找不到话堵他，终于让他占了一次上风，满意离去。
“可恶！”
应付走这些鸟人，齐休低声咒骂一句，空问和尚在一旁叫道：“无影出场了！”
齐休只能收拾心情，把注意力转到这自家唯一的衣钵传人身上，楚无影一身楚秦赤袍，配上他瘦削身形，阴郁气质，面部深冷的轮廓，怎么看都有些不顺眼。
“他还是穿黑色称些。”
空问一个和尚什么都懂，竟和齐休想到一块去了，齐休也见怪不怪，两人正商量着等会出去帮楚无影买件黑色法袍的事情，场中已打了起来。
齐休不准楚无影用本命天赋，他索性便连【多影阁】也不用了，毕竟是同参之物，这种比斗弄坏了可不好。手执【青玉剑】，就这么和对方修士一板一眼地打了起来，但是他剑诀一般，又缺乏防御上的好手段，虽然修为高过两层，但还是渐渐落在了下风。
“无影这一自绑手脚，短板尽露。”
空问和尚不满地说道，楚无影是齐休亲传，他早就提醒过齐休，楚无影太依赖本命天赋，其他方面过于稀松，如今全都暴露了出来。
“无影这些年走得顺遂，不太能听批评意见，我正是要他自己体会到这一点，他的性格，只有自己愿意，才会真心下苦功。”
齐休了解楚无影的性格，通过这次擂台，让他多加自省，那是最好。
话音刚落，场中忽起变化，对方修士取出件黑色小锤，一锤将【青玉剑】击飞，然后身后本命虚影亮起，一只黑色双头怪蛇，一左一右，两颗蛇头向楚无影分进夹击。
楚无影下意识抬手想放出【多影阁】罩住自己，马上又想到齐休不让用，略一犹豫之下，便被双头蛇攻破了防御，被那红彤彤的蛇信在脸上舔了一口，擂台奉行便宣布对方获胜。
脸上被舔过的地方湿湿麻麻，还有些发痒，似乎有些毒性。楚无影黑着脸，下场来找齐休，齐休笑着帮他解了毒，又趁机教育了几句，空问和尚也在一旁帮腔，他终于收起了素来的自负，认真考虑起丰富自家攻击和防御手段的事来。
过不久，赵瑶出场，她对上一位练气圆满修士，修为差了许多，不过空问和尚这次不知发了什么善心，将自己视若性命的小金给她带上了场。
赵瑶三十出头，还是云英未嫁，留着姑娘的利落马尾，红色紧身衣将她完美的面貌身材衬托得愈发性感诱人，特别是那双大长腿，又长又直，支起臀部的浑圆曲线，让人不禁有动手拍一下的冲动。一只金毛猴子十分有灵智，在她脚边冲着对方不停龇牙咧嘴，滑稽可爱。
“她今天束胸了……”
空问和尚凑过来低声说着场中大美女的八卦，把齐休听得直翻白眼，这胖和尚喝酒吃肉，杀人放火样样不落，连这种女儿家的事也懂，刚才还下注参赌，这门游方僧真是佛家的一朵奇葩。
齐休正暗暗吐槽，场中那名练气圆满修士已被赵瑶冲到身边，他刚布起防御，小金异瞳一闪，防御莫名其妙地就湮灭得无影无踪，然后就被【五毒追蜂刺】架在了脖子上，此时他还一招未发，输的十分憋屈。
赵瑶现在的修为，配上消耗灵力不多的【五毒追蜂刺】正好，速度和剧毒属性，又能配合起她近身作战的风格，只要找到机会在对方身上划道口子，离胜利也就不远了。
赵瑶一招制胜，万余观众一片大哗，纷纷打探这是哪家的美人和猴子，一波波谈论如浪花汹涌席卷，最后把目光都投向了齐休这边。
立刻就有许多宗门的掌门来问赵瑶是否成亲之类，齐休疲于支应，心中暗暗庆幸，还好秦思过有本事，大了三岁的师姐都能搞掂，肥水流入自家田中，回去要好好奖赏他一番。
接下来就是莫剑心出场，这些年楚秦门能勉强支撑，莫剑心的炼器收入占了很大一笔，他现在只炼【青玉剑】和【月影玄冰剑】两种飞剑，在一，二阶飞剑中，都是好卖还卖得上价的物事。而他的修为其实也没落下，三十九岁练气八层，戴婧死后，齐休又将罗小小嫁给了他。
罗小小前后被齐休救过两次，对楚秦死心塌地，有她在，莫剑心应该再不会像上次那样走人。他炼成的第四把【月影玄冰剑】，齐休做主，给了他自用，这种又能赚灵石，又能出来打架的修士，自然是尽心笼络。
场中幻月当空，莫剑心一把【月影玄冰剑】纵横飞舞，他的本命【幻月灵剑】虽然更顺手些，但是随着修为增加，飞剑太脆的缺点愈发放大，只得舍弃不用了。
对方修士口中呼喝连连，将一只长枪法器御使得虎虎生风，但是始终被莫剑心【明月高悬】天赋洞悉先机，一直落在后手，终于灵力消耗过于剧烈，认输下场。
第二，第三轮也是同样，莫剑心连【幻月盖体】，【幻月悲歌】两个本命天赋都没有动用，一人一剑，步步先手，生生将两名练气圆满的对手从头压制到尾，轻松取胜。
而赵瑶就没这么幸运了，【遥及闪】齐休不让她用，对方修士又得知了小金的神通，无时无刻都布下两层防御，生生和赵瑶拼起了消耗。赵瑶毕竟只有练气七层，连番攻不破防御，自己灵力和体力却越来越不济，终于无奈认输。
第四轮，莫剑心对上一名御兽门弟子，说起来御兽门有些耍赖，一名练气圆满弟子，带着只堪比筑基的灵兽，刚一上场，有些看了多年擂台赛的观众便嘘声大起。那御兽门弟子或许是见得多了，丝毫不为所动，和莫剑心见完礼，一拍座下一阶上品【斑纹烈角兽】，笔直向莫剑心冲来。
莫剑心在楚秦门中，和魏家并肩战斗了十多年，魏家里魏同一系几乎全是御兽门出身，自然见识不少。对方这只灵兽应该属骑兽一类，擅长直冲直撞，控制法术应该并不见长。
毫不慌乱，长剑一展，天空一轮幻月高悬，将整个擂台照成银白世界。随后等那一人一兽近身，【幻月盖体】往对方一罩，延迟了片刻时间，人往旁边一闪，用上了【遥及闪】中的基础身法，轻松躲过。
“有点意思！”
御兽门修士本来以为能轻松取胜，没想到一击未能奏效，反倒激起了斗志。用兽语咕哝了几句，座下【斑纹烈角兽】的尖尖长角，立时被火热的烈焰笼罩，自己也取出件血滴子形状的法器，一人一兽，再度冲来。
“剑心要赢了这轮，我们就能得处外围的小店铺……”
齐休正紧张的看着，耳边传来白慕菡的声音，事关黑河坊产业，她也不顾齐休的禁令，偷偷前来观战。
“是胜是负，这场总能见分晓。”
齐休似乎猜到白慕菡要来，平静地回道。
“我把你那【天雷子】变卖了，全押在了剑心的身上，一赔三，要是能赢……”
白慕菡这句话，把齐休给气得差点从椅子上出溜下去，“什么！你这么会过日子的人，怎么如此冲动！要知道，要是输了，明年我们就过不下去了！”
空问和尚插嘴道：“齐掌门的手段，我这些年是见识过的，哪能到那一步呢！”
“你们！”
白慕菡先斩后奏，齐休也被搞没了脾气，索性闭口不言，死死盯住场中，心里愈发着紧。
场中御兽门一人一兽，又冲锋了四次，每次冲锋，血滴子法器先行祭出，笼罩莫剑心的去路，烈焰兽角散发出火元素的恐怖波动，破开防御应该毫无问题。
两次被莫剑心堪堪闪过，两次被莫剑心用【月影玄冰剑】的冰封和幻影技能分别硬抗过去，不过都见了效，四道焦黑伤口，出现在莫剑心身体的各处地方。
第五次冲锋接踵而至，【月影玄冰剑】的自带技能需要重注入灵力，肯定是来不及了，莫剑心知道再不好躲，自家本命天赋再起，天空中那道幻月突然黯淡不少，银白月光化作昏灰的光线，空灵，悲伤的歌声从天飘渺洒落，直接侵入对手的识海之中。
……
家中四壁徒徒，一名三四岁大的小男孩，乖巧地轻轻捧着只大海碗，碗口破了一块，里面褐色药汤，随着小童幼弱的步子，一点点洒出。
“奶奶，奶奶，喝药了。”
小童慢慢走到屋内木板床边，一名头发花白，消瘦无比的老妪静静躺在上面，已然听不到最疼爱的小孙儿的声音。
“哐！”
“奶奶，奶奶，你怎么了？”
药碗落在地面，摔得四分五裂，小童拼命摇着已经死去的老妪身体，哭喊不休……
“不好！”
御兽门修士刚抹去回忆童年时悲苦的泪水，突然醒觉，再想动作，【月影玄冰剑】冰冷的剑锋，已经架在自家肩上。
“承让了！”
莫剑心朗声说道。


### 第一百七十九章 空问或闻心

“你不和弟子们告别，这就走么？”
齐休望着喜滋滋和莫剑心一道，去接收店铺的白慕菡背影，对身边的空问和尚问道。
“阿弥陀佛，聚散自有因果，齐掌门何必如此儿女情长。”
空问和尚抱着小金，洒脱一笑，“世事皆有凭，无果必无因，逍遥人间走，明月伴我行。”念着偈语，潇洒离开。
齐休望着他远去的背影，无奈一叹，带着身后的楚无影和赵瑶二人，回转九三坊。白慕菡要陪莫剑心挑选店铺，还有相关事体，便不再等他们。
莫剑心闯过御兽门弟子后，被齐休乌鸦嘴不幸言中，遇到一名单土灵根修士，哪管什么幻月，什么悲歌，一路碎石漫天，泥沙俱下，将莫剑心轻松碾压。
那空问和尚刚要走出坊市，看见齐休等人离开的遁光，忽然闪身回转，进了坊市里一间不起眼的小旅店，径直走进二楼一间上房。
一位高冠青袍，白面美须的中年儒生，正笑吟吟地等在里面。
空问随手放下小金，身体骨骼如爆豆一般，噼里啪啦地响起，身形竟然越来越瘦高，面容也完全变化，身上僧袍起火燃尽。烟雾散过，哪还有原来那胖嘟嘟的空问和尚，取而代之的，是一名高瘦俊朗，挥洒自如，带一丝游戏人间的不羁，满脸戏谑的中年蓝袍儒生。
“闻心兄别来无恙，这十几年，你受苦了，可有打听到什么？”
青袍高冠的儒生问道。
这空问竟不是个和尚，竟然是个名叫闻心的儒家修士，他大模大样往房中榻上一躺，随手捞过已不认识他的小金逗弄，懒懒地说道：“没有，这家人在白山辛苦挣命，若是参与此等大事，哪会落到如今的田地。”
小金在他怀中，吱吱直叫，不停扑腾想逃离，它的灵智还不能理解为何原先的主人变成了如此模样。
青袍儒生眉头一皱，说道：“可要是那个楚秦掌门没有参与，南楚楚家那边的线索也就断了……”
“反正我是看不出来他家有参与。”闻心翻身将焦躁的小金压在身下，就是不许他跑走。
“可是诸多疑点怎么解释？”
青袍儒生还不想放手，“当年白山十几位金丹，就是被那个齐休误导，跑去了山都魏家，错赖上了御兽门的玉鹤。楚夺和玉鹤身形相似，齐休的【赤尻马猴】本命无法演算，他们家和楚家正好又能扯上关系。这么多巧合……”
“而且，楚家最后在天引山，把他家捞了出来，不是么？”
青袍儒生说完，闻心直摇头，驳道：“要说巧合，一门一派这么多人，哪里扯不上些关系。”
“首先，齐休的本命虽然就连我也无法探试，但我探遍楚秦弟子，没人了解此事一丝一毫，那盗婴之事说起来持续了许多年，哪能瞒得如此隐秘？”
“其次，他楚秦和南楚楚家是有点关系，但那是齐云楚震的面子，南楚楚家根本不管他们，任其在白山自生自灭，十多年来，好几次濒临灭门！关系能亲密到哪去？我也几次差点送命，早知这倒霉活儿担着卖命的干系，打死我也不接！”
“楚家后来把他们捞出来是没错，但那是齐休花了一整套青玉秘传买的，若是真在一起干过如此大事，楚家要么绝了他的户，要么仔细保护起来，最不济，好歹要花点东西买他们闭嘴吧？双方各取所需，公平交易，不正好坐实了没有特殊关系么！”
“那个齐休虽修为尚可，但动起手来根本稀烂，他帮楚家做下这等大事，他图什么？而且齐休这人，颇为正直，对待门中弟子更是如慈父一般，不像是会做盗掠婴儿这种事的人。”
闻心说完，青袍儒生奇怪地看了他一眼，问道：“你很少说人好话，那个齐休这么入你的眼？”
闻心终于再次驯服了小金，一抛一接玩得正开心，随口答道：“老好人一个罢咧，什么入不入眼的。”
“那他家那几个资质极高的弟子怎么解释？这比例略高了吧？”青袍儒生继续问道。
“你怎这般疑心病重？”
闻心也不耐起来，扳着手指头一个个数：“齐妆、张胜男年纪对不上，展仇是他家展元和白慕菡生的，秦思赵是他家秦继的儿子，莫剑心是莫归农的孙儿，这三人长辈我都见过，长得很像，亲生的没有疑问。楚无影是楚家楚慧心的后人，楚慧心的画像你给我看过，略有些肖似，考虑到隔了好几代，应该没有问题。”
“这么说，没有问题？”青袍儒生终于被说服，面色肃然的问道。
闻心也换了副正经些的形色，一字一句的回道：“我只能说，我是看不出问题。”
“好罢，那我就如此上报，日后调查的主要精力，只怕要放到白山深处那一群魔修凶人身上。”青袍儒生叹口气，“哎，眼下我大周书院里内斗剧烈，都没人顾得上这种吃力不讨好的事，难为你了。”
闻心一跃而起，笑道：“我也不是没得赚头，在白山厮混十几年，修为没拉下，几次生死之战，心志更坚定了。又得了这只宝贝猴子，筑基应该就在眼前！”说完捧着小金那雷公嘴，大大的亲了几口。
两人随后又扯起书院内部斗争的八卦来，一直谈了三日三夜不提。
……
且说齐休这边，根本想不到刚刚逃脱关于自己的，有可能是这辈子最危险的调查，一路飞回九三坊，看到坊市里暗做的标记，心中一动，放楚无影和赵瑶自去，打了个转，飞入后山一处地下密室之中。
做密室门的石板，就是仙林坳原来秘库的那块，起码能隔绝金丹神识感应，而且自身一丝灵气都没有，如此宝物，齐休怎能不带来。
下到底层，一间圆形石室中，沈昌，罗小小，毛茂林早等在里面，看见齐休来，都围拢上前汇报。
这三人都对白山事务十分熟悉，毛茂林在山都土生土长，沈昌多年各家宗门里行走，罗小小是罗家子弟，齐休便分派他们三个，分头监视着山都，罗家等地的动静，搜集情报。
一边听着三人的汇报，一边走到石室一面墙壁之前，墙上挂着一幅大大的地图，山都，罗家，器符盟各处灵地，资源等等都列得十分细致，许多标出来的山门上，都插了一面小小旗子，写有各家宗门或是家族的名号等信息。
这七年，器符盟惨胜，再不能独守【器符城】，主事的蒯通招入连水盟，灵木盟，离火盟三家，与器符盟四家共管【器符城】，终于打消了各路强人的觊觎之心，但是声势大跌，不光周边许多宗门脱离，原本的领地也大大缩水。
而其他各处无主山门，权力真空，这七年引起各方争夺，八仙过海各显神通，无数争斗之后，渐渐稳定了下来，有意入主者已经纷纷动手，其他摇摆不定者见失了先机，也渐渐放弃。
当齐休的面，毛茂林动手，将山都山上‘魏’字的小旗拔下，从器符城上，将‘祁’字的小旗取下，插上山都山。
“这是……”
齐休看见毛茂林随手丢在一边的‘魏’字小旗，心中没来由的一阵难过，魏家好歹做了自己十来年的主家，终归有点感情，眼下连最后的山都山都没了，一大豪强随风而去，直教人叹世事无常。
“器符盟剩两大金丹，蒯通金丹后期，祁无霜金丹中期，但上次大战，祁无霜伤得重些。”
毛茂林解释道：“不久前祁无霜伤愈，出来后可能因为战后利益的分润，与蒯通闹翻，便退出了器符盟，带人夺了魏家的山都山，护山大阵攻破后，魏狂等上百魏家修士在山顶自戕而死，十分惨烈。”
“哎……”
齐休重重一叹，魏家连最后一点根都没了，敏娘知道后不知该怎么伤心。
沈昌在旁问道：“我到现在还没明白，魏玄那么老谋深算的人，为啥要全赌那一注呢？”
齐休摇摇头，答道：“魏家弱，器符盟强，只要有双方势均力敌的机会，魏玄没理由不抓住。赌那一铺，胜则一劳永逸，否则连年战事，魏家才有多少人，怎能耗得过器符盟？就算再给魏玄十次机会，十次他都会选择上的。”
“是的。”
毛茂林说道：“当日细节渐渐披露，魏玄应是没料到，蒯通突然一改器符盟贪财怕死的作风，主动出天引山，拼命死磕。器符盟以商利存世，蒯通是真发了狠，无数秘宝一战尽出，砸灵石也才砸出个惨胜，魏家输得也不算冤枉。”
“呵呵，任魏玄智计百出，眼见即将胜利的一刻，忽然碰到一个全不讲理的莽夫，终于失了算。”
齐休笑道，然后脸色一肃，沉声说道：“你们留下那个暗记，可是找好了目标？”
“是的！”
罗小小往原罗家领地的一处山门指去，说道：“这里叫【剑影山】，以原先的护山大阵运转时，山中有重重剑影而得名。本来是罗家一只庶族的领地，投了魏家后，全都死在了天引山。”
“正好符合您吩咐下的要求，峰顶有处一阶寒泉，山底有处一阶地火，正适合炼器炼丹之用，山门有两块灵地，峰顶一处二阶上品，很小，但若是建筑得法，容纳数十人修行，是尽够的。后山一处二阶下品，大上许多，正好用来种植灵草，此外从峰顶到山腰，都可做一阶灵田，面积就更大了。”
“因为附近无其他可供修行的山门，所以能辖制的领地不小，有山有水，约莫可容纳三万人口，现下仅有三千余人居住。”
“这里是罗家本山的西南边，离山都，器符城都很远，最近的金丹修士山门，就是灵木盟的【博木城】，路途十分遥远。”
“周边山门都被各路散修抢占，势力都不很大。”
齐休听完他们介绍，满意点头，这个地方，太适合现在的楚秦门了，要不是那场大战，这种好去处，哪容得自家觊觎半分。
“只是离白山深处，近了点……”
这种重大抉择，齐休又是谨慎小心的人，一时不能决定。而且自从七年前在天引山，楚慎将楚秦门捞了回来，后来便有传言说，就是因为临战捞人，魏家士气受挫才会惜败的。楚家因此也承受了不小的舆论压力，若是楚秦门再度南下白山，楚家将公开表态，不会再提供给楚秦门一丝帮助。
当然，私下里，是别想甩掉楚夺的。
一旦决定，就真没有回头路走了，齐休伸出手，比划着到白山深处的距离，心中还是顾虑重重，难下决断，无意看见【剑影山】上插着的小旗，是个‘区’字。
问道：“现在占据的修士，可知叫区什么？”
“区豹。”
沈昌忽然笑了，答道。
毛茂林和罗小小不知道区豹和楚秦门的旧怨，一脸不解，齐休再无疑虑，将那‘区’字小旗一拔，大手按下，“就它了！”


### 第一百八十章 新基业入手

齐休决心一下，说得是豪气干云，诛区豹，夺山门。
但马上发现因为罗家败落后，还在罗家嫡支剩余修士掌握中的罗山坊，已不再允许大型兽船或飞梭经过。去罗家西南要绕个大大圈子，全程路途遥远而且价格不菲，自家这么多人的路费都凑不齐，也是落魄到一个境界。
白慕菡刚将发卖【天雷子】和押注莫剑心得来的灵石，统统投入了新铺子里，齐休又想打她主意，她便撒泼打滚地闹，筑基掌门面子都不卖，把齐休生生给赶了出来。
就为这路费，又拖延了近月，才找到办法。原来器符城自从四家共管后，相互之间忙着分利夺权，下面的风纪愈发乱了，里面讨生活的修士凡有些门路，都在为自身攫取利益。白慕菡通过白山一位中间人，买通一名器符城到博木城运货兽船的御兽修士，同意将齐休等人带上，到时候半路在靠近【剑影山】的地方，放诸人下船。
白慕菡商业上的眼光锐利，挑选的店址离坊市中心不远，周边却很清幽，闹中取静，开个小杂货铺子，最适合喜欢淘换稀奇之物的修士驻足。
她年近六十，也懒得再动，一心守在黑河坊里，再不出去，齐休上次将黑河坊里的产业送给刘家后，对她便有些底气不足，越来越犟不过。无法，只得将四个年纪还小的杂灵根弟子，托给她照顾，顺便在店里帮忙。
器符城自从另三家来后，倒不再追查先前魏家的旧账，楚秦众人顺利地进了城。齐休将张胜男，秦芷，虞景，三人留着看守九三坊，自己带着其余人等，挤在货堆围成的小空间里面，窘迫地随着运货兽船往南行去。这是赵良德用过的老方法，当年齐休就是这么去南楚城的，倒是轻车熟路，一路马屁，将那位御兽修士哄得晕头转向。
经过罗家地界的上空，向下看去，怎一个惨字了得。
他家自从三家议和之后，先是诸罗并外姓宗门的混战，接着便是魏玄两次南下，先杀外姓宗门，后杀罗家诸庶。后来许多修士又陪魏玄去天引山送了命。最后，便是各路豪强前来争夺山门，抢掠财货，又是一次大混战。
前后几次下来，本地修士几乎死绝，只有【罗山坊】还聚着些罗家嫡支修士。
特别是头尾两次大混战，给凡人领民造成了深重的灾难。楚秦诸人一路看过来，到处是荒地和被烧毁的村庄，千里无人烟，白骨露于野，真真切切地发生在眼前。说起来山都虽然经过散修之乱，但宗门间的混战很少发生，就算现在魏家亡了，凡人的生活也比罗家这里好上百倍。
听罗小小说，那剑影山周边本来生活着近四万人口，现在只余三千多人，其中血泪，可见一斑。
正好是个月黑风高的夜晚，兽船飞到离剑影山最近的地点，御兽修士虽然贪财，但也不敢随意改变路线，只降低高度，放楚秦诸人下船。
白慕菡不愿来，齐休只得和毛茂林商量战策，分拨调度自不必说。
下来之后，四周几座光秃秃的荒山，附近也无山门村庄，众人并不走远，随便找一座近处的荒山飞入，用飞剑开辟一处临时山洞，住了进去，齐休布下带来的临时幻阵，便放楚无影出去打探。如今齐休筑基三层，又有【心血来潮】天赋增强感应，依然感应不到近在咫尺的楚无影，让他去充当探子，是最合适不过了。
过了小半时辰，楚无影就回来了，将四周的景色一一描述清楚，齐休等人对照地图，终于搞清楚了自己的确切所在，离那【剑影山】还很远，只得立即收拾动身，一路小心绕过沿途的山门，走走停停，足足花了五天，才到那【剑影山】辖制的地界。
这里比沿途各处又更惨上三分，齐休等人一开始小心避过各个村庄，后来发现大多数村庄要不是被烧毁，要不就是死寂一片。甚至有一个庄园，所有男女老少，统统被杀，尸体还被吊在庄口示众，这边天气又潮湿闷热，尸体早腐烂成累累白骨，起码有三年无人过问，众人又是夜里走过，就算不害怕也感觉瘆得慌。
齐休心中不忍，放楚无影前出打探，便和众人动手，将这些尸骨一一放下，又挖了个大坑掩埋。做完这些，正在念道家超度经文，楚无影不知从哪抓了一个练气低阶修士，找了回来。
“前辈饶命，前辈饶命！”
那修士本来心说必死无疑，看见楚秦门的阵仗，像是明白了什么，连忙出口求饶，齐休还没问话，他倒一五一十，将周遭情况统统禀明，省了许多功夫。
原来区豹自从抢了楚秦门的【青玉灵树】，孤身不知逃到了哪里，音讯全无。天引山最终战后，他又在山都和罗家交界地出现，一路抢掠，一路南行，最后走到这【剑影山】，发现这里两家宗门正在混战，也是合该他走运，这两家都到了强弩之末，他便渔翁得利，独取整座山门。
这区豹虽然是白山叫得上名号的凶人，也杀过不少凡人，但都是为了利，倒不是杀人为乐之徒，他抢楚秦门那颗树，其实也是楚秦门抢青溪山人家的，后来仙林屠杀他又没参与，还真难说有什么大仇。
区豹得了这山门，越看越喜欢，孤零零一个筑基后期修士，周边竟无人敢惹，于是生起长久住下的想法。但他也知道，自己孑然一身，长远来看不可能守得住，便四处招揽修士入门。
一来他一介散修，就算成立家族，也只能召同姓亲属，就是无亲同姓，不是正规家族，大周书院也是不许的，更别说招揽异姓修士了。
区豹行事，素来毫无顾忌，想到一个歪办法，威逼利诱一些练气修士和附近领民改姓，认他为父，加入家族。要知道这整个修真界，都是大周书院开发的，宗法道德，人人心里根深蒂固，即便是白山散修，也没几个愿意易姓。
他又没女儿，不能像安家招秦斯言那样招赘，几年下来，只招了十三个练气中低阶散修，三千多改姓区的凡人。
既然人人不愿易姓，这十三个愿意的是什么货色，自然不难看出，把这剑影山周边，变成了活生生的地狱，奸杀掳掠，无恶不作。凡人领民自然是死的死，逃的逃，逃不掉的，也只有改姓保命一途。
区豹大都在闭关修炼，死的领民又不姓区，也懒得管。
听完这练气修士所言，楚秦诸人自然是义愤填膺，秦思过自家仙林秦氏几近被灭族，最恨这种滥杀无辜之辈，一挥飞剑，叱道：“你便是那十三人之一罢？”
“不是，不是！”
那修士磕头如捣蒜，又道：“我是附近宗门修士，因为办事回来得迟了，不想绕远，又见是夜里，便壮着胆子从这【剑影山】辖区路过，路过，真是路过。”
有齐休【见人性】天赋在，自然知道他不是作伪，便将他暂时看押起来。
“对付这种恶徒，倒简单得很，我们只需如此如此……”
毛茂林定下计策，齐休也觉得可行，便应允下来，依计行事。
天还没亮，一个娇滴滴的美女修士便出现在剑影山外，绕山兜了几圈，很快引起里面修士的注意，呼啦一下，出来五位修士，俱都是猥琐歪劣的长相，将她团团围住。
“小妹妹，你才练气二层，到我山门作甚？是不是发春想……”
一名练气中期修士，似乎是个小头目，刚出声想调笑几句，旁边本来无人的树影里，一下子飞出七把【幻月灵剑】，七道银白光芒闪了一闪，就戳了他七个透明的窟窿眼，死得挺挺的。
其他低阶修士心说不妙，刚转身想跑，一道筑基威压压下，俱都脚不能动，口不能言，瞬间又被楚秦众人杀了三个，只留下一个活口。
齐休很快逼问出了山中情况，又从那练气中期修士尸体里摸出进入护山大阵的令牌。
“兵贵神速，我们这就杀进去罢。”
这种败类，杀起来毫无心理负担，齐休将那名活口一剑挥为两段，用令牌打开大阵，众人一拥而入，都飞到山顶灵地了，竟然毫无抵抗。
山中修士，要么在酣睡，要么在亵玩抢来的凡俗女子，自然是一剑一个，送他们上了路。
原来守门的就那五人，一看见罗小小，全数冲出了大阵，也是色胆包天。
合该区豹作死，此时他正在闭关冲击筑基十层，根本毫无所觉，齐休看见他闭关的地方，差点笑出来。
那五百年的【青玉灵树】，被区豹炼成了老大的【青玉屋】，作为自家修行的居所，炼得粗陋不堪，最多才一阶中品，真是暴殄天物。
不由分说，一掌轰开从内封死的【青玉屋】门，里面坐着的，不是那个疤脸疯子是谁，他不知是被惊动之后，遭了功法反噬，还是吓到傻了，睁着惊恐的眼睛，一动不动看着外面来人。
楚秦诸人哪给机会，所有攻击同时出手，轰杀成渣。
“这就成事了？”
杀死区豹，毛茂林捏捏自家老脸，一时不敢相信。
这顺利得也太难以置信了！
齐休也是一脸茫然，分派弟子打扫山门，随着弟子们一一反馈，收获不但丰足，也确认区豹势力已被一网打尽，大伙儿终于接受了事实，大肆欢庆起来。


### 第一百八十二章 终有崛起势

“虞仙师，白慕菡白仙师来打了招呼，她要将白家人丁全迁去黑河峰和坊市里居住，说是换让黑河秦氏南迁。还有些领民不耐这些年搬来搬去的，田地刚侍弄熟了，现下又要走，实在是舍不得，也不愿南迁……”
秦平安的长孙，现任楚秦领主，秦长安跪在地下，低声禀告。
“哎！”
虞景揉揉眉心，一声短叹。
白慕菡这些年下来，对门中贡献多多，又有展元在齐休心中的分量。还听说为了前次清凉瀑大战的事，齐休卖了楚秦门在黑河坊市中两处永久产业，后来便一直在白慕菡面前，有些抬不起头来。
自家老婆又是出身白氏，黑河秦氏都是老实巴交的人，秦唯喻以后也不住在黑河峰了，换他们南迁，想必不会有什么阻力。
“随白仙师意思罢！其他人，愿走的跟我们走，不愿走的留下也可，但日后需听楚家新主人调度，不得再反悔。”
虞景做出决定，将秦长安打发出去。他已五十一岁，人到中年，相貌愈发端正威严，配和唇上八字浓须，要不看修为，比齐休还多几分气势。几十年来驾驭凡人事务的经历，使他在楚秦领民心中，就是神一般的存在。甚至有些领民不知有掌门仙师，只认虞仙师的名号。
负手出门，与秦芷与张胜男两人，开始收拾门中物事，转到楚家派来接的三阶飞梭上去。
正将那隔绝神识感应的石板重宝收起，三道遁光飞来，白慕菡在身前落下，笑道：“虞师弟，多谢你关照了。”
说完还轻轻福了一福，她这些年已有些见老，最近得了处店铺，齐休又送来不少杂物给她发卖，人逢喜事，便心宽体胖，横向发展。
“哪里，哪里，分内之事而已。”
虞景拱手回礼，白慕菡又介绍身后一位老者，“这位明云翳，明师兄，乃是我父亲的老友，也是我楚秦明氏的亲族，学贯儒道两家，我便私下做主，聘为门中教习，这次正好，随你们一道南去。”
老者仙风道骨，三缕长髯直到腰部，目光清澈透亮，虽然只有练气八层修为，但一看就知肚子里有货。
虞景自无不可，白慕菡又一笑，拉过秦芷，说道：“不过，这次我还要留下一人来，坊市里生意不错，我一个人有些难以应付，让秦芷到我坊市里帮忙，如何？”
楚秦门男多女少，秦芷是十七八岁的新一代中，唯一的女子，长得又十分美貌，白慕菡这是要先下手为强，给自家儿子找好媳妇了。
虞景对此心知肚名，又看展仇和秦芷两人正偷偷眼神交流，分明是情投意合，早搞到一起了，虽然一个十七，一个十九，离三十还早，但这些事就让掌门师叔去愁好了，一并答应下来。
除了白家，还有几百领民不愿南迁，虞景都随了他们的意愿。诸事已毕，带着张胜男，明云翳，还有四个小的，四千多领民，踏上了南迁的路途。
一路上明云翳看到下方凡俗社会的惨状，竟然心痛地嚎啕大哭，还真是一位为天下忧心的人物。明家先后有明九，明文虎两位修士，都为楚秦而死，明三省也死于丧子之痛，现在又来个明云翳，虞景只希望这人的运气能好点。
楚家的三阶飞梭无人敢挡，一路十分顺利，到得已改名叫楚秦山的山门外，早有毛茂林等人上前迎接，虞景和他们说笑一番，急忙带着明云翳，张胜男还有四小，上山拜见齐休。
一到山脚，护山大阵雄浑温和，度守良善的佛家之气，扑面而来，明云翳奇道：“怎你家道门，黑河和这里都用了佛家阵法护山？”
“有什么就用什么，巧合罢了。”虞景答道。
老头子点点头，说道：“总归是劝人向善，不错了。”
被白光义放进山门，迎面就是大大的牌楼，上面‘楚秦’两个大字是刚写上去的，用的是一阶灵墨，黑泽明亮，熠熠生辉。
“这字……”
“想得挥洒威凛之意，却失之拘紧，笔划间虽能看出浸淫日久，但……”
明云翳摇头晃脑，正说的得意，虞景急忙连声咳嗽止住，提醒道：“这是本门筑基掌门所书。”
明老头不屑地呵呵一笑，再也不提。
七人拾级上山，从半山腰开始，便是大片大片翻整过的灵田，还未种上灵草。到得峰顶，入目便是巍峨前殿，穿过前殿大门，正殿，广场，两侧厢房，俱都是簇新，齐妆正挥着手帕，指使一帮女子布置家具等物。
问齐妆掌门在何处，她又往后一指，虞景便带着众人，穿过正殿，往后行去。
二阶上品灵地的灵气扑面而来，被一个圆形围屋遮掩大部，又是一道法阵光芒阻隔，虞景高声叫门，敏娘从里面出来，再往后山一指，无奈，七人又转往后山行去。
到得后山道口，又被遍野【乌茎泽兰】组成的黑墙挡住，只留一个入口，几人进去之后，兜了半天，竟然原路兜了回来，面面相觑，只好再次叫人。
秦唯喻傻愣愣地不知从哪出现，默不作声地带路，这竟是一个全由【乌茎泽兰】组成的迷阵，七拐八绕地将众人带过，秦唯喻便身形一闪，消失在迷阵之中。
又是大片的二阶下品灵田，一样是翻整过，远远看见一座弧形建筑，‘楚秦藏经阁’五个大字表明了建筑的身份。半弧形的藏经阁似乎它将什么保护在身后，自然有阵法阻隔。
明云翳一路下来，嘴里没停过，一直夸好布置，好地方，虞景等人与有荣焉，深感骄傲，三度叩开藏经阁法阵，楚无影阴着一张脸出现，如游魂一般将众人带往后走。
明明他走在前面，明云翳就是感应不到那里有人，终于勃然色变。
齐休正立在一处寒泉边，和莫剑心说话，三位陌生面孔的修士，乖乖地候在一旁奉承，看见虞景等人来，齐休笑道：“终于把你们盼来了。”
虞景等人连忙上前见礼，齐休丢给张胜男一个玉简，指着三位面生修士其中一位道：“这位灵植修士正和我商量该种些什么好，胜男你去将这玉简学了，看看炼丹短少哪些灵草，然后你们商量罢！”
张胜男得了【烈炎丹方】，喜滋滋地去学了，然后和那灵植修士走到角落，商量灵植之事不提。
明云翳又上前自报根脚，齐休面色一黯，说道：“你明家为楚秦出生入死，我一直心怀愧疚，你既然来了，又是白家父女所荐，便留下来，充当我门中的传功奉行罢。”
和虞景说了几句移民的事，齐休又当场挥毫泼墨，写了大大的‘剑心泉’三字，让另一位脸生的营造修士和莫剑心商量着放在哪里好。
明云翳看了那字，不以为然抿抿嘴，倒真没傻到再出言品评一番。
虞景见诸事已毕，告退出来，主持安排各家移民的住处。
行到山下，正好碰到沈昌风风火火地回山，身后还跟着个尖嘴猴腮，长相猥琐的修士，互相认识，得知这人叫做沈良。
沈良便是那位两次被楚秦门抓住的修士。齐休【见人性】照过，得知他只是回去对门中老老实实禀告而已，上次联军攻山，错不在他，便想再次放过。
这沈良倒是乖觉得很，估摸着楚秦门大腿粗些，干脆哭求楚秦门收留。齐休见他虽然人品不堪，但也不能说真的是个坏人，而且眼下自家初来乍到，实在也需要一个本地人，便收留下来。
沈良巴结人眼光最利，才把断腿养好，便和同姓的沈昌扯上了关系，这段时间，一直屁颠颠跟在沈昌后面，四处拜访周边宗门。
虞景告别两人，回去将诸家安顿下来，又带人去山底山洞中清点、搬运食物。
张胜男这时候进来，她才十二岁，还有些小孩心性，献宝似的拉虞景走进地底密室，穿过一个三才法阵，就看见三间石室，门都开着，里面各有一眼【硫磺地火】在熊熊燃烧。
地火已被环绕着的聚火阵驯得服服帖帖，一眼上面，放着莫剑心的炼器炉子，张胜男从储物袋中取出一只小炉，置于另一眼地火之上，十来只火元素幻化成的小火鸦，便在丹炉里欢快地飞进飞出，竟是二阶下品的法器【火鸦丹炉】。
张胜男望着宝炉，兴奋地直拍手。
“门中真是起来了啊……”虞景望着这熊熊地火，上好丹炉，心中不由想到。


### 第一百八十一章 驱散乌合众

齐休这次下定决心，在此深耕，遂将【剑影山】直接改名【楚秦山】，反正老楚秦山早被流花宗改名为流花山，也不必叫什么新楚秦山。
二阶上品修行灵地一处，上方原建筑损毁，只零零落落建了十几座石屋，需重建。
二阶下品灵地一处，还有整座山的上半部，都可做一阶灵田，里面灵草倒是没全毁，但遭了修士劫掠，已没什么价值，需要重新种植。
一阶中品寒泉【洗心泉】，比黑河峰下那处要好上一点，莫剑心将之改名【剑心泉】。
一阶下品地火【硫磺地火】，只能用作炼制阳属性丹药，给张胜男炼丹正合适。但这里的前主人应该没人会炼丹或是炼器，整块地火并没有经过整治，只是罩起来做成个大暖炉，用来帮储藏食物的山洞保持干燥，巨大的山洞里干肉粮食等物资堆得满满当当，起码可供一万人吃三年，解决了日后移民最关键的吃饭问题。
护山大阵，二阶下品【群姝舞剑阵】，残破，只能发挥出三到五层威力，急需更换。
藏经阁，损毁。
灵石总值三百八十枚三阶，绝大部分是区豹储物袋中得来。
无用杂物总值也高达三百枚三阶左右，有些是楚秦门看不上的一阶物事，更多的是残缺的法袍，阵盘，毁坏的飞剑，法器等物，虽都只能换个材料钱，但数量极其巨大，甚至储物袋都装不下，统统随意堆放在一间仓库内，也不知是哪个大战场被他们搜刮了一遍。
一阶中品【青玉屋】一座，这件法器还没材料值钱，当年区豹拼了命的强夺，结果炼出这么个大而无用的玩意儿。
少量青玉灵树的边角料，其他炼器和炼丹能用上的东西，齐休都给莫剑心和张胜男预备下来。
各类书籍三百余册，齐休一一分拣，只有一本二阶上品剑诀【通明剑诀并注】可做秘传。
玉简七册，其中只有一册【烈炎丹方】，最是适合张胜男和【硫磺地火】，而且一阶上品的【烈炎丹】，一可以祛阴寒之毒，二可以用来辅助练气修士冲击境界，属性极好。
传承一套，和【硫磺地火】本命有关的传承，十分齐全，应是本来此山宗门所有，可惜不适合门中弟子使用，只有收做秘传。
二阶中品丹药【豹胎玄极丹】半瓶，还剩三十多颗，辅助筑基修士冲击境界之用，齐休自然笑纳。
二阶极品火属性兽晶一颗，其余二阶中下品兽晶十五颗。
符篆大都归入杂物，这些散修的符篆都很差，除了一些常用的，只有一张二阶极品符篆【五雷焚心符】，单体攻击力极其强悍，但只有雷系灵根的修士才可使用。
上好飞剑两把，二阶中品【万豹獠林刀】，区豹所有。二阶上品【霹雳斩魔剑】，剑虽好，属性却不佳，门里无雷灵根弟子，霹雳属性发挥不出来，破魔属性又是公认的垃圾。
上好法器三件，二阶下品【炼晶缠丝网】，正适合秦思过使用。二阶下品【五烟绮罗纱】，祭出之后可将一片地域笼罩，遮掩身形，这两件似乎都是女人之物，也不知区豹从哪抢的。二阶上品【五方揭谛宝心禅杖】，佛家法器，十分强悍，齐休筑基后修的佛家功法，竟然正好能用，笑纳。
最后一整套护山大阵的布阵器具，二阶中品【五方揭谛佛光阵】，应该是区豹正准备替换掉原先残破的护山大阵。和前面的禅杖来源似乎相同，应该一道买来或者抢来之物。
大概齐清点完，山门还有许多被抓进来的凡人女子，齐休让她们愿意自去的就自去，愿意留下的暂时供给衣食，再作区处。
然后辖地内三千多被迫改姓的凡人，让他们回复原姓。罗姓最多，大概占了一半人口，其他依次是熊、柯、闵、刀四姓。
剩下姓氏人数都很少，甚至有几户复姓多罗的，齐休还特意把他们叫来问了问，没发现和多罗诺，多罗信有啥关系，于是作罢。
罗家遗族见楚秦门有罗小小这个罗姓仙师，一问才知原来能扯上亲戚关系，从此有了靠山，自然大喜过望，死心塌地出人出力，帮助楚秦门整治周边田地房屋，以待移民到来。
打发沈昌，展仇回去接人，并将【青玉屋】，【无雷焚心符】，【霹雳破魔剑】献给楚夺，再换一次三阶飞梭的使用之权。顺便带约百枚三阶的杂物给白慕菡，充实她那视若命根子的小店。
这次展仇去后，就留在黑河峰，反正他在那边峰底修炼也是一样，还方便陪着白慕菡。以后路途遥远，来回一趟就不容易了，秦唯喻夫妇和莫剑心夫妇就留在这新楚秦山。
这边全体动手，开始修葺山门，搭建护山大阵，反正现成的布阵器具一应俱全，区豹好歹是筑基后期修士，选择这个【五方揭谛佛光阵】，应该有他的见识在，差不了。
二阶中品法阵，已超出了张世石的能力范围，又是佛家阵法，除了齐休懂一点，大都是一窍不通，摆弄了二十来天，毫无寸进。
“要是空问和尚在，就好了。”
张世石累得全无修士的仪态，四脚朝天躺在地上，气喘吁吁地说道。
“说这些有屁用！”
齐休老脸微红，不耐烦地骂道，自家本来半桶水晃荡，信心满满地打了包票，结果全在弟子面前露了馅，心情哪好得了。
“看样子，还是得请人。不光这个大阵，下面的地火也要整治，添一个驯火的阵法。藏经阁还要套阵法，还有修行灵地的建筑，也要好好规划，灵地灵田该种什么，起码要一个阵法修士，一个灵植修士，一个营造修士才行。还有门中的教习……”
毛茂林扳着手指头数一通，齐休脸色愈发难看，这个家，难当啊！
“眼下我不敢脱身，你们又飞不到博木城去，一时哪解决得了。”
齐休话音刚落，楚无影悄无声息地出现在他面前，禀道：“山外来了三家宗门的联军，大概两位筑基初期，一位筑基中期修士，还有练气弟子近百人。”
“****娘！”
齐休气得脏话脱口而出，手忙脚乱将弟子们招呼一通，准备迎战，自己一个人出去看个究竟，反正有楚无影在后面罩着，也不怕被人群殴。
只见山门之外，也没个旗号等物，近百练气修士乱哄哄地站在三名筑基修士身后，一脸兴奋地看着山门之内，那眼神，似乎就在等着进去抢一把了。
“区豹呢？区豹出来答话！”
打头的筑基中期修士见齐休一个筑基初期修士出来，根本不放在眼中，大模大样地喊道。
齐休看见他身后，鬼鬼祟祟缩着一个练气低阶修士，不正是之前楚无影抓住的人是谁，自己看他无甚罪过，攻下山门之后，便随手放了，哪知道会带人回来，倒打一耙。
“区豹恶贯满盈，已然伏诛！”
“如今此山，更名楚秦山，乃我楚秦门山门所在，你们何门何派，有何指教？”
齐休也算是尸山血海里滚出来的人物了，眼前这帮乌合之众还真不放在眼里，朗声说道。
“哼哼！既然区豹这个筑基后期修士死了，那你们就把这处所在交出来罢！”
“动手！”
筑基中期修士连自家名号都不报，手一挥，说是动手，也只有他身后的一拨人各自掏出法器进攻，另两位筑基初期修士及身后根本没动。
“喂，我说鲁老哥，我们还没商量好怎么分利呢，怎么这就动手了。”
两名筑基初期修士不满地说道，那鲁姓筑基中期修士于是转回头和两人商量利益划分的事情，身后弟子攻了两波，刚将【群姝舞剑阵】轰得微微颤动，又纷纷停手，凑上前听三人说话。
齐休作为敌人都看不下去了，扶额摇头，心说就这群人还想来攻自家山门？
把手随意一挥，轻描淡写地说道：“动手。”
顷刻间地上长出无数【乌茎泽兰】，将那聚做一团的近百人全数捆住，【青玉剑】【缠丝剑】【幻月灵剑】【月影玄冰剑】剑光陡然纷飞，杀得人群里鲜血淋漓，惨嚎声声。
特别是一座【道土广生塔】，一砸就是一个大坑，溅起碎烂的肉块。
那三个筑基还想回击，齐休手中【五方揭谛宝心禅杖】一震，五道佛光巨像从禅杖中一涌而出，伴着梵音阵阵，直接围上三人。
“点子太硬！扯呼！”
虽已是占山立身的宗门修士，危急时刻还是用起了白山散修的切口，大小修士一通乱嚷，丢下死伤的同伴，转瞬之间，遁光四散，跑了个精光。
也算是他们走运，展仇不在，秦唯喻和楚无影不好配合使出楚秦三绝这联击手段，否则筑基以下，估计活不了几人。
先前放走的那位修士被斩断了双腿，忍痛掏出只【风阵灵舟】祭出，挣扎着爬了上去，正往回飞，一张【炼晶缠丝网】连人带舟，全数兜住，生生拖了回来。


### 第一百八十三章 楚无影筑基

二阶中品【烈炎草】，种下一年之后，已经长到半尺来高，而且由抽芽时的绿色，整株开始转变成淡淡的红色。
这种火属性灵草有很强的侵略性，大部分品种的灵草，都无法在它旁边生存，楚秦门索性将二阶灵地，全部种植这种灵草。漆黑的夜里，它还会发出淡红色的微光，随风轻摆，如血海浮动，算是楚秦新景。
齐休静静坐在藏经阁顶，看着红波流淌，心中分外复杂。
之前刚把楚无影送走，他筑基机缘已到，和其他所有人一样，独自踏上了追寻之途。
对这个亲传弟子，老实说，齐休无法说清楚自己对他的感情，是对他的愧疚多一点呢？还是喜爱多一点？
甚至是，惧怕……
楚无影长大后，越来越像楚夺在某些时候的状态，阴冷……沉鹫。甚至楚夺比他还好些，楚夺有时候会变得很好说话，甚至……很爱开玩笑，虽然楚夺开的玩笑，大多数时候齐休都不喜欢。
楚夺都比他更像个活生生的人，楚无影就如同他的本命一般，永远是个影子，时刻站在阴影里，不知何时会出现在别人面前，也没有人知道他到底在想什么……
“哎！”
齐休重重叹了一口气，一门一派，走下去的路途无穷无尽，刚在这里安定下来，又有新的风暴或危险，堆积在面前。这时候门中如果新增一个筑基，正是时候啊！
白天的时候，【罗山坊】的罗家嫡支修士突然造访，虽然表面上是来看罗小小这个亲戚的，但想也知道，不过是借口罢了。
罗家修士的真正意思，还是想重新统领罗家旧地，来探探各家的口风。虽然以他家现在的实力，用武力是肯定没戏，但正因为如此，罗家会变得更谨慎，更讲谋略，也更危险。
齐休知道，在整个罗家旧地，一个属于阴谋家的舞台，已经搭建完毕，随后而来的分化，瓦解，笼络，立威，孤立等等等等，可以说，好戏终于要开锣了。
而要应付这一切，楚秦诸人就失之幼稚了，齐休虽然自觉不弱，但自家知自家事，自己太被动了，不够……怎么说，不够侵略，不够嗜血……
而眼下的情形，别人不怕你，你就会被排除在阴谋之外，这，非常危险。
“似乎门中急缺一位谋主……”
齐休想到，“唔，对了，还缺一位灵植修士……”
从【博木城】聘来的向姓灵植修士，拒绝了齐休的挽留，过段时间就要离开，眼下什么阴谋，谋主的放一边，第一要务，就是再找一位灵植修士。
其实现在的情形，楚秦门作为周边最强宗门，是的，那次驱赶走一群乌合之众后，周边最强，这个帽子，已经被附近修士戴在了楚秦头上。
所谓最强宗门，一个是最强，另一个是宗门。
在宗法制下，有宗门的名号，代表着可以随意招揽修士，这在山都和罗氏旧地这两块地方，随着许多宗门断绝，后继势力大多是散修或者修真家族的情况下，反衬得珍稀了。
对那些有意找个主家的散修来说，加入一个宗门，无疑是最好的选择。
其实从落脚到现在的一年间，楚秦山，已有许多散修来访过了。
有像沈良一样，毫无人格，来找靠山，抱粗腿的。
有卖弄本事，所求不小的。
最多的是来探探口风，耍矜持的。
还有故意找茬，想玩出不打不相识的。
齐休的【见人性】天赋，把他们看得一清二楚，于是，到现在除了沈良，没一个人进得了门……
“自家这个天赋，也有不好的地方啊！”
齐休心里暗暗苦笑，是人就有缺点，是人就有秘密，看得太清楚，有时候还真不是件好事。
“掌门师叔，可是有什么难处？有什么小的，哦不，弟子可以为您分忧的？”
沈良从迷阵的阴影里窜了出来，恬着脸，讨好道。
齐休早感应到他了，躲在那里鬼鬼祟祟地观察着自己，许是观察到自家的脸色不很开心，就跳出来献媚来了。
这一年沈良经常这么干，他现在只能算半个楚秦弟子，就连俸禄，都比相同修为的罗小小等人少一半，更别提沈昌这种独当一面的奉行了。
齐休也只故作不知，时刻有这么个佞臣关心，奉承，的确是件舒心的事。反正对方所有小心思，逃不过自家本命天赋的五指山去。
“老向快走了，你能找个靠得住的灵植修士来么？”
齐休乐得和他闲扯几句，调剂心情。
“这个……”沈良犯了愁，能够侍弄【烈炎草】的，起码要练气后期，积年的灵植修士，他可不认识半个。“我不认识，但是我知道有人认识。”
“哦？谁？”齐休问道。
沈良露出少见的尴尬的表情，“就是……我之前的主家，鲁家的鲁平，他认识。”
齐休一翻白眼，这有什么用，鲁平的熟人，自己也不敢用啊。而且鲁平自从上次被打跑之后，后来又屁颠颠地跑来赔礼道歉，毫无节操可言，好歹还是个筑基中期修士呢，真是有其主必有其仆，和沈良倒是一个性子。
挥手将一脸沮丧的沈良打发走，刚想去玥儿的精舍里玩会儿，寒泉那边忽然爆出一阵青光，似乎是有二阶剑炼成，却又不像是【月影玄冰剑】炼成的景象，连忙去看，莫剑心正拿着一柄青色长剑发呆，似乎并不高兴。
“怎么了？”
第一次看到莫剑心炼剑有成是这种表情，齐休问道。
“呃……我也说不好，我炼制【青玉剑】时，加入了一点【青玉灵树】做材料，结果这柄剑过了一年才水炼完成，您看。”
莫剑心将手中剑递过来，齐休接过，【察宝光】笼罩下去。
二阶下品【青木玉灵剑】，中下，自疗。各个属性十分平庸，几乎比一些一阶上品剑还差。
但是这个自疗，就很难讲了，若是上好飞剑，自疗可以缓缓恢复飞剑的损伤，算是个不错的属性。但放到属性这么差，还要炼上一年的【青木玉灵剑】上，根本毫无用处啊。
“呃……以后，还是老老实实用【青玉】当材料好了，炼剑配方乱换，的确是容易产生这种尴尬的情况，是我思虑不周了。”
这主意是齐休出的，只得对莫剑心表示歉意，毕竟一年的时间浪费在这柄破剑上面，的确不值。
安慰完莫剑心，齐休代门中收了这柄剑，每炼一把剑，按照价值，门中要付给莫剑心一定比例的灵石费用，这小子，现下只怕比齐休这个掌门还富有。
告别莫剑心，将剑丢给敏娘收入大库，想着以后有机会送给楚夺，这剑好歹比【青玉剑】要好些，他家那个单【青玉】本命的楚青玉，以后或许能用上。
不过眼下从楚秦山到黑河沼泽以北，天高地远，两边一年都很难来往一次。
“要是有条二阶兽船就好了……”
齐休马上打消这个念头，二阶兽船不仅十分贵重，还是重要的战略物资，自家即便真的拥有，也只会招祸。
胡思乱想一通，结果一事无成，就这么浑浑噩噩过了三个多月，向姓灵植修士走后，只得再去博木城，聘请了一位灵植修士先顶着。
……
楚无影终于回来了，而且是以筑基修士之身，他不光筑了基，而且诡代本命【幽影万幻刀】，筑基功法【幽影幻道书】，同参之物【幽暗影刀】全都一次搞定，比齐休的运势不知强到哪里去了。
这家伙筑基机缘竟然在天引山，那里大战之后，山头灵地尽毁，战场原址也被各路想发横财的修士挖地三尺，搜刮干净。
他按照筑基机缘的指引，毫无阻碍地找到一具深埋地下的魏家修士遗骨，得了这套传承，随后直接在天引山这毫无防护，灵气混乱之地筑基成功。
楚无影一五一十说完，齐休只叹他胆子够大，福缘够深。
说起来，他得到的二阶上品【幽暗影刀】，就是当年黄韶能招来围攻仙林藏经阁时，那名筑基修士所有，和楚秦早有缘分，只是后来落入魏家手中。谁知道多年以后成全了楚无影呢！
楚无影既然筑基，齐休和他也没了师徒名分，而且两人修行之路从此分道扬镳，谁也教不了谁了。
还有楚无影是内门弟子出身，按照当年白晓生定下的规矩，筑基之后，自动升为门中长老。
不过以他的性格，估计这长老之位，也只是个摆设。
齐休马上招来毛茂林，沈昌等人，开始预备楚无影的筑基大典，同时还是门中长老的即位大典。不过眼下各处凋零，恐怕没法办得和齐休那次一般热闹。
“二十四岁的筑基修士，啧啧，在老朽的记忆里，算得上是有数的天才了。”
明云翳摸着长须，又是惊叹，又是羡慕的说道。
“是啊，我二十四岁，在干嘛呢？”
一群中老年人，本来商量筑基大典的事，聊着聊着就泛起酸来，楚无影这种顺遂的大道之路，他们也只能在梦里想想了。
“你们说，门中下一位是谁呢？”沈昌问道。
众人对视无语，眼下门中许多弟子都锁在了练气八层，练气第三槛之难过，看毛茂林，明云翳还有去世的余德诺就知道了，要么床过去，要么就可能直到白头，还是个练气后期修士。
“齐妆？展仇？秦思过？赵瑶？还是秦唯喻？”
齐休陷入了沉吟之中。


### 第一百八十四章 大典藏暗流

楚秦一路南迁，从齐云到黑河，从黑河到仙林，再从仙林到这新楚秦山，已经离自己的根越来越远了，甚至道门的气息，也越来越不纯正。
护山大阵是佛家的，掌门齐休半路转了佛家功法，新晋筑基楚无影修的是外道，魏敏娘一样是外道，更别提毛茂林等白山出身的修士了。
做下的偷盗婴儿，杀人放火之类一桩桩，一件件的无道事体，虽都非齐休本愿，但怎么洗，也是洗不清了。
齐休第一次，在楚无影下首，看着他高坐当中，接受领民首领和门中弟子俗家亲属的朝拜，回忆往昔，五味杂陈。
有时候，齐休在想，不如谨守在这楚秦山，过上和在齐云早年间那种，闭门自守，闲诵‘黄庭’，不问外物的生活。但是也只能是想想，有人的地方，就有江湖，就有恩怨，更别提在这白山。
就拿场中跪了一地的这些凡人来说吧，相互矛盾就不小。主要是跟着楚秦门南迁的诸家族，看不起这些本地家族，认为他们曾慑于区豹淫威，改过姓氏。
“两姓家奴。”
一年来，这是外来人骂本地人的常用语之一，对于宗法制笼罩下的人民来说，其中意味，比骂人猪狗更恶毒，大概与指控对方母亲偷汉等同。双方气血方刚的年轻人，就曾为此械斗过数次，把秦长安和虞景，搞得焦头烂额。
当然，在筑基大典这种场合，这些凡人不敢表现出分毫对立，俱都恭恭敬敬，礼毕退去。
随后致礼的是门中弟子，上次登仙，楚秦门再添一男，出于本地刀氏。
众弟子礼毕，齐休让秦思过，赵瑶，齐妆，秦唯喻，莫剑心这五位练气八层弟子上前，说道：“你们几个这些年我看下来，都是不错的，但进入练气后期，特别是成家之后，似乎都有松懈，这样不行。”
说了些训诫的话，让他们以楚无影为楷模，最后宣布：“你们五个，谁能第一个突破练气第三槛，进入练气九层，我便提其为内门弟子，好好把握吧。”
五人被齐休软硬兼施，各自暗暗警醒，回去加倍努力不提。
随后便是散修赴会，眼下各处刚趋稳定，散修独自还不敢深入远行，来的人极少，不过既然敢来，都是些有本事，而且有意无意，想和楚秦攀上关系的那种。
沈良狐假虎威，人模人样地立在楚无影身后，为他一一介绍来人。
楚无影木偶一般，点个头就算见过，连半点笑容都欠奉。
毛茂林，罗小小，沈昌三个负责搜集情报的人，则聚在齐休身边，遥遥指点。
“练气后期，罗汉犇，六十岁有了，罗家庶支出身，后来山门失落，便做了散修，依旧不与罗山坊中的罗家嫡支往来。”
“练气后期，姓戚，三四十岁吧，独来独往，曾独战杀死过一名练气圆满修士。”
“练气后期，姓乌，九十几岁了，运道不好，侍奉一家亡一家，被视为灾星，眼下无一家敢收。”
“练气后期，高善言，年五十余，人如其名，能说会道，其他不知。”
“还有……”
……
三人拣认识的，逐一点明根脚，齐休挑中这四个，准备大典之后分别见一见，再决定是否接纳。
练气修士进完，沈良将楚无影这个木偶领到山门之前，接待到来的各方筑基。
齐休知道肉戏来了，眼下罗家旧地尘埃落定，各家势力基本稳定下来，后面的发展，需要自家悉心观察。
罗山坊修士第一个进，来的是位筑基初期老年女修，女修各方礼毕，就招手让罗小小过去，分外亲切，专挑些家人亲属之间的话说。既然依旧是笼络为主，罗家暂时的矛头，就不会对准自家，齐休心里微微定了些。
随后就是筑基中期，鲁家家主，曾碰了一鼻子灰回去的鲁平，他脸皮实在够厚，依旧说笑无碍，也是个人才。
“鲁平身后，那位黑脸中年男人，是鲁平的侄子，叫做鲁阁，眼下在【博木城】中做散修，是挂影留名的中阶灵植修士，练气八层，他一贯看不上鲁平，两人关系并不很好。”
沈昌介绍完，齐休暗暗留心，那个鲁阁和鲁平完全不同，看上去忠厚纯良，略有些木讷。想必先前沈良说的，也是这人。
去年攻打山门另两位筑基初期修士也来了，他们俩和鲁平，算是楚秦山周边唯一值得一提的势力。由于自身弱小，所以都抱成团，眼下见赶不走楚秦门，转而讨好拉拢，算是这乱世生存之道，不能光以人品论之。
齐休和他们三家在这次大典之后，会口头立个约定，日后四家抱成团，守望相助，排除周边新晋势力。
楚秦山尽够楚秦门用了，不如保存这三家小势力在旁，省得来只过江猛龙，更不好处理。
又来了些稍远的势力，不值一提，等到最后一位，齐休不自觉眯起了眼。
空曲山奈文雪，山门和名号之前从未听说过，但这个奈文雪，见楚秦门将罗家排在第一，主动要求将自己排在最后，别苗头的心思，昭然若揭。
一袭白衣的奈文雪，看上去不到三十，长相虽然极艳美，但举手投足间，又有种饱经世事的超然自信。大大方方礼毕之后，立刻四处和各家修士认识，长袖善舞，谈笑风生，独独对罗家女修不闻不问，两女目光交闪，空气中多了丝挑战的意味。
齐休见状，将身体微微后仰，身后的沈昌会意，凑到耳边介绍道：“空曲山奈文氏，大战之后远迁而来的大家族，一门六位筑基，和罗山坊中七位筑基的实力相差仿佛。”
毛茂林补充道：“不过，罗家不能纯以七位筑基论，战后罗家修士虽然大多数身死，但百足之虫死而不僵，仍有零星散落。罗家嫡支现在又极力修补与诸庶的关系，四处联络招揽罗姓修士，而且毕竟各家领民中的罗家人口，依旧不少。”
把目光转向罗小小身上，罗家女修贵为筑基，正在亲热地挽着她一个练气底层修士的手，说笑闲聊，“这就是罗家想重夺旧地控制权的手段之一么？姿态不可谓不低……”齐休心里想到。
场中舞乐渐起，这次夺得山门之后，有许多被区豹手下那群畜生玷污的女子，不愿下山，齐休便统统收留，让阚大和阚芹调教妥当，眼下已有些知规矩，懂礼乐了。
楚无影对齐休说的话，可能比他一辈子对其他人说得都多，有这么个阴郁的闷葫芦主人在，筑基大典自然是索然无味。他甚至拒绝了随后的论道会，礼毕之后，就起身走人，奈文雪还想凑上前对他说什么，他只略一点头，人便消失在了阴影之中。
奈文雪似乎很少吃这种闭门羹，微露怒色，转身回席。
那罗家女修见状，反而主动出言，揶揄几句，奈文雪冷冷一笑，几句闲言，尽挑罗家被魏玄玩弄于鼓掌的黑历史说。罗家女修年纪大了，哪比得她牙尖嘴利，奈文雪占尽上风，眼看把对方快挤兑得翻脸，才满意住口。
楚无影离席，场中便冷了下来，齐休早有准备，安排明云翳上去，把什么仁者爱人，体恤生灵之类的道理大讲一通，生生把论道会搞成了劝善布道会。而自己则退入后堂，将那四位自己挑中，也有意加入楚秦门的散修，一一招来见过。
最后独留下九十多岁的乌姓修士，延揽入了门。
看着乌老头乐颠颠跟在齐妆身后，去取门中发放给弟子个人物品的背影，沈昌急问何故，齐休回道：“罗汉犇对罗家嫡支怨气太重，不利和罗家嫡支相处；戚姓修士心高气傲，忠心有疑；高善言夸夸其谈之辈。只有这乌老头，有几分本事，也愿意安心呆在门中。”
沈昌露出无奈的表情，“他当然能安心，有人愿意收他，就要烧高香了……”
齐休一笑：“不要相信什么灾星之类的闲话，那个鲁阁，你想想办法，安排他与我单独见一面。”
……
乌老头名叫乌道本，加入楚秦门时，已足足九十三岁，眼下还孑然一身，四处碰壁。
他这一生，算是见尽了人间冷暖，自然心思通透。跟在走路将手帕一甩一甩的齐妆身后，一边小心奉承，一边探问新主家的消息。
齐妆虽然最好说些闲言八卦，家长里短，但她并不傻，这些年修为突飞猛进，心里也渐渐清明。哪会搭理一个刚入门的糟老头子，只言片语带过，将他带到魏敏娘身前，敏娘开了大库，取出东西，齐妆便转交过来。
一把一阶中品【青玉剑】，两件一阶中品【清洁】【风罩】【温阳】三属性赤红道袍，一个小储物袋，一百张【清洁术】等低阶常用符篆，十瓶【疗伤】【回气】【回血】之类的常用丹药，还有许多日常用品。
乌道本抱着分到手的一大堆物事，暗暗咂舌，心说这家宗门好大的手笔。
齐妆又将他带到二阶上品灵地中的围屋，打开一间静室，带了进去。
“这间静室便是归你所有，令牌你拿着，日后可用来自由出入。”
齐妆说完，转身要走，乌道本连忙把她叫住，嘴努努怀中物事，问道：“这些物事，都归我个人所有？”
“啊，那不然咧？”
齐妆笑道，心说这老头怎么这么没见识，“不光这个，你作为外门弟子，年年还有笔灵石俸禄拿。门中各种任务，只要完成，都会有相应的贡献点，凭这贡献点，你是换灵石也好，还是换藏经阁中的经文道法也好，都随你。”
“这我自然知道……”
乌道本听出对方轻视的意思，便住了口，将齐妆送出门去。


### 第一百八十五章 暗定三分计

“这是【罗山坊】。”
楚秦山一处密室中，头发雪白的乌道本面对墙上地图，手指其中一处插有‘罗山’‘罗’等字样小旗的大坊市，朗声说道。
齐休，毛茂林，沈昌，罗小小四人站在他四周，肃立静听。
“人人都说罗家嫡支，罗家嫡支，但是要知道，立嫡立长，一个家族，真正的嫡支，其实都是孤支一系，一代一人。”
乌道本虽九十有三，但是精神依旧健旺，他一辈子在罗家旧地打滚，呆一家宗门，亡一家宗门，自己却一根皮毛都被伤过，偶然乎？必然乎？
齐休自然不相信全靠运气和偶然就能办到。正是看中这一点，招乌道本入门，就是想试试看，他能不能暂领谋主之责，为自家这外来宗门，指清前进的道路。
“所以，七位筑基，哪能都是罗家嫡支！真正的罗家嫡支，罗凤传下长房一系，在天引山都死绝了！”
乌道本果然有货，越说越进入状态，“所以！现在罗山坊这些人，根本似嫡非嫡，窃据名号而已！”
“可是，正因如此，和真正嫡支有生死大仇的罗家诸庶，比如我，更易被拉拢，不是么？”
罗小小出言质疑，她光被齐休两次救与水火，又嫁给了莫剑心，现在凡事都坚定站在楚秦的立场考虑，之前和那罗家女修谈笑，不过应付而已。而且小小年纪，频遭大难，性格十分坚韧。又见大道无望，更加依靠自己的头脑，在新一代中，齐休十分看好她战策之才，准备培养做白慕菡的接班人。
“不错！”
乌道本马上接过，“正因如此，所以除了罗汉犇这类个别死硬，其他散落各处的罗氏子弟，并不太讨厌他们。”
他又指了指罗山坊不远处的三座山门，“乌阳罗氏，济水罗氏，秀山罗氏，这几个战后残存，相对完整的庶支家门，最易被他们拉拢，所以计算罗家实力，起码要加上这三家的三位筑基！”
“又但是！”
乌道本说到一半，重重地打了个顿，“这十位筑基里面，没有一个人有望进阶金丹！”
“你怎知……”
毛茂林出言质疑，立刻乌道本抬手打断，“我在罗家地界，生活九十余年，秘闻还是知道一点的。这十位筑基里，有两位筑基后期修士，一位当年本源受过重伤，一位当年是靠秘术筑基成功，所以这两人，结丹是毫无机会！”
“你在罗家旧地这些年，有所了解是不错，但是对外来的奈文氏，只怕是一无所知了吧？”
沈昌见这乌道本初来乍到，就收了齐休器重，有些泛酸，于是出言诘问。
“我对奈文氏是一无所知，但我知道曲空山这座山门有多好！奈文氏远道初来，如何能料知以后之事？所以面对各方强大势力的竞争，抢夺曲空山这种上好山门时，一定会全力以赴，把底牌出尽。一门六筑基，再多那是肯定没有！”
乌道本说得斩钉截铁，沈昌也只能闭嘴。
“说下去。”齐休道。
“是。”
乌道本对齐休一礼，又道：“如今两强之势渐成，但这两强，要我说，其实是两弱。以我家楚秦门为例，一门就有两筑基，罗家旧地，这类宗门有多少呢？不下于二十家！”
“元和山宁氏，一门三筑基。”
“梨山敢氏，一门三筑基。”
“北烈山熊氏，一门四筑基！”
“还有……”
乌道本一连数出二十余家宗门，果然这些年不是白混。“所以，这两弱现在都只有一个选择，‘合纵连横’，四字而已。”
“他们分而斗之，不是于我楚秦有利么？”罗小小问道。
“非也非也。”
乌道本摇摇头，“我虽说他们是两弱，但这两弱不是易于。罗山坊知道先占嫡支大义名分，后笼络诸庶之心。奈文氏初来乍到，目的就十分明确，拉拢和罗家不对付的诸家宗门，做得也是相当出色。依我看，这两家都有能人，他们一定不会在壮大之前，先行剧斗的。”
“可若是坐视他们这样四处结盟，过个十来年，两家各有支持，只怕这两弱，就真正是两强了。”
“两弱变成两强之后，其余众家只有各押一边，如雪球一般，越滚越大，到时候就连我们，只怕也没有选择的余地。”
“而两强之势，最为不稳，那魏家和器符盟两强并立，连年厮杀，最后输家全输，赢家也没赢，也是惨得很。”
连珠炮一般说完，老人家歇了口气，缓缓说道：“当然，依现在的情况看，没有个二三十年，不会演变到这一步。”
“二三十年，很短了……”
齐休叹道，自家既然把剑影山改名为楚秦山，肯定是一心想要千秋万代，流传下去的。
“那我们该如何做呢？”
沈昌，毛茂林都不是蠢人，见乌道本说得的确有理，终于服气，虚心提问。
“这个……”
乌道本迟疑了下，看向了齐休。
“怎么？”齐休不知他突然停下，是何意思。
“嘿嘿……”他讪然一笑，说道：“我一辈子，老管不住这张嘴，呆过许多宗门，有听了我的，有不听我的，结果都是亡掉了，所以……”
“但说无妨。”齐休摆摆手，
“好罢。”
乌道本接着说道：“你们有没有想过，要是罗凤不失踪，罗家还是铁板一块，这器符盟和魏家，还会斗得这么狠吗？”
“你是说？三足鼎立？”
毛茂林喃喃道，“是啊，魏家东有器符盟，南有罗家，说不定在三家议和之时，就会将天引山交出来，认个怂，彻底了结这场恩怨。”
“不！”
乌道本再一抬手，否定了毛茂林的猜测，“我虽不得知晓金丹老祖的心思，但依我看，这金丹老祖罗凤但凡有点脑子，就一定是和魏家联手，共抗强大的器符盟。而肯定不会和器符盟这个强者结盟，挑起吞并魏家的大战，毫无好处嘛！”
“罗凤肯定是知道自己大限将至，或者有什么原因一定要远行，才借联盟拱器符盟出手，自家却按兵不动。不但压得魏家不敢妄动，又在随后的议和中，得到光靠自家实力，无法从魏家取得的安全保证。”
“可惜她没料到，自家子弟太不争气，内斗得太过火，引来魏玄两次南下摘桃子。而魏玄在罗家所得太多，器符盟终于再不能坐视，只有以绝大利益为代价，从广汇阁手里挣脱缰绳，硬桥硬马，一反常态来死拼这一枪！”
这个乌道本，果然厉害！罗凤莫名其妙的行为，牵一发而动全身，导致前后的七次天引山大战，分析得清清楚楚。要知道在这个世界上，真正知道罗凤是为了去夺舍的，除了齐休，只怕只有那个申崮了。乌道本虽未全中，亦不远矣。
齐休心里清楚，正因为罗凤从申崮手中得到齐妆的散魂肉身，指望着轻松夺舍之后，能够很快回来。所以她当年的所有安排，只是为了帮自己争取一点时间而已。罗凤只要借齐妆的身体夺舍成功，再拿回罗家主导权。那么什么内乱，什么魏罗联盟，都是不可能的事！
依魏玄的谋略，明知毫无胜机，说不定反而会伏低做小，和器符盟修补关系。而自家到现在，估计还在仙林，过着平平安安的日子……
可惜，谁也不能料到，在那不知过了多少年的幽泉之下，有一只无色无影的极品幽魂……
“哎。”
想清楚此节，齐休如醍醐灌顶，终于动容。对这乌道本，又高看了三分，诚意诚意地问道：“如何能稳住这罗家旧地，达成三足鼎立，和平之势呢？”
乌道本轻缕长须，笑道：“难，我斗胆说一句，依我楚秦门之实力，只有顺势而为，无法造成势啊……”
齐休掰着指头，数了数，问道：“我家加上周边的鲁平，还有那两位筑基初期修士，一共五名筑基，也不行么？”
“不可！”
乌道本急忙道：“这三人都是不可与闻大事之辈，万万不可。”
“嗯……”
齐休想想也是，打消了这个主意，“但是……我楚秦几十年颠沛流离，实在是不想再不得安生了。”
“如果一定要做……”
乌道本见齐休决心已定，只好埋头陷入长考，良久之后，抬头道：“那也不能我们出面，我们只有拱一家出来，暗地里帮把手，表面上还不能得罪另两家。”
“哪一家呢？”
齐休走到大地图旁边，看着各家山门之上的小旗子，游移不决。其余四人，一并看着地图苦苦思考。
“这家不但要扶得起，还得站得住！”
乌道本见齐休言听计从，如此赏识信任，也是十分感动，起了在楚秦门终老的心思，拔掉北烈山上‘熊’字小旗，“北烈山熊氏太远，我们插不上手。”
又拔掉梨山上‘敢’字小旗，“梨山敢氏虽然三位筑基实力都不错，但家主性格暴躁，不是能成大事之人。”
“元和山宁氏！应该正好。”乌道本伸出满是皱纹的手，将元和山上‘宁’字小旗摘在手中。
“如此我们便去会会……”
沈昌刚想说准备行动，“不！”再次被乌道本一言否决，都快感到自己脑子不够用了。
齐休笑道：“这种事，我们出面，一来令人生疑，二来暴露行迹。”
“只有找一个大家都看不起，又有几分实力的人……”
乌道本想了想，忽然诡异地笑了，众人对视一眼，都笑了，异口同声道：“鲁平！”


### 第一百八十六章 元和山宁氏

秋风秋雨，寒冷凄迷，下了足足半月还不见放晴，远山，枯树，小街，行人，酒家门前的旗幌，还有下面打盹的狗儿，所有物事都被浸得湿透透的。
摸摸身上道袍，楚秦赤袍上的【风罩】【温阳】符阵，完全将细雨隔绝，令自家时刻温暖如春。再看看脚下的【青玉剑】，飞在空中，飘逸轻灵，朦朦青光，在这肃杀冷秋，分外讨喜。
鲁家山门已到，慢悠悠按下剑光，护山大阵微开一角，昔日同门穿着件普通道袍，看着自家飞剑时，那羡慕嫉妒恨的目光，令沈良不由一阵得意。
“哟，瞧瞧，这不是沈家小子嘛！”昔日同门阴阳怪气地将沈良迎进山门，“往常都是你爸沈昌来，怎么今儿，你跑来了？”
“沈昌是我义兄！你别乱叫！”
不知为什么，最近脸皮越来越薄了，明知对方是揶揄自己一天到晚跟在沈昌后面转，要是往常，尖酸刻薄的话就从自家嘴里嘣出来，还回去了，可是沈良这次却只是很生气。
“得了，谁不知道你攀高枝了，有啥事？巴巴得跑来？”
“我家掌门，让我来找鲁家主。”
从怀中掏出一张书信，晃了晃。事关筑基修士之间的往来，那位同门不敢造次，带着沈良，沿路上山。
没等多久，就见到了鲁平，想当年自己在他门中，要见他一面可是难上又难。沈良按捺住心中乱七八糟的想法，恭恭敬敬行礼，然后双手将书信奉上。
“你小子！”
鲁平看见沈良，骂了一句，便没再说什么，拿出书信细看。
“什么！”书信里就寥寥两行字，瞬间看完，鲁平气得将沈良一脚踹倒，书信撕得粉碎，“你家竟然招揽了鲁阁！就派你一个背主的东西，来送封信就想了结了！？”
沈良躺在地上，嬉皮笑脸道：“瞧您老这话，鲁阁虽然是您侄子，可他是散修之身啊，来去自便，有啥好生气的。”
“无礼！”
鲁平身边一位鲁家子弟，上前啪啪两个耳光，将沈良抽得是七荤八素。
捧着脸，沈良眼泪含含，可怜巴巴地说道：“您老先别急着生气，我家掌门，知道此举可能引起您的不快，所以……”
从储物袋中取出一个小瓶，挣扎着爬起，双手献上。
“这是什么？”
鲁平可没齐休【察宝光】的鉴定功夫，只见瓶中三粒可爱的斑纹丹药，隐隐有种灵力和活力交织的极纯能量蕴含在内。身为筑基中期修士，自然有份眼力在，这丹药，起码是二阶无疑。
“这是二阶中品【豹胎玄极丹】，得自区豹，可以辅助筑基修士，冲击境界。我家掌门说了，虽然鲁阁是散修之身，但也知道您肯定不会高兴，所以派我来，送上此物，聊表歉意。”
沈良说完，鲁平面色稍霁，一边把玩丹药，一边说道：“这还差不多。我家那个侄儿，一向木讷少言，你家可别欺负他。”
“不会，不会。”沈良尖嘴一咧，讨好地笑道。
“对了……”
鲁平随口问道：“你家最近又添一位筑基修士，可有什么别的打算？”
“没有，没有……”
沈良连连摆手，还猛摇头，形色十分夸张。
鲁平看他的样子，眼睛一眯，又是一脚踹倒，骂道：“你小子！在我手下呆了这许久，你道我还不知道你？说！”
身边鲁家子弟直接将剑架在沈良脖子上，喝道：“说！”
“我说，我说！”
沈良贪生怕死，素来有名，威逼之下，竹筒倒豆子一般，把能说的不能说的，全给吐了出来。
……
“这么说……”
听沈良说完，鲁平背着手，在殿中缓缓踱步，“你家要与梨山敢家结盟？”
“不是我家要和他家结盟，是他家找上了我家，我家掌门说了，敢家家主性格暴躁，怕受欺负，一时还没决定。又说……”
沈良微打了个顿，那鲁家子弟一抖手中剑，喝道：“快说！”
“是，是……又说如今罗家和奈文家苗头不对，怕牵连进去，敢家太喜欢仗势欺人，不如去找宁家，日后真有什么事，也好多个外援。”沈良怕得全身直抖，不住拿眼斜看着架在自家肩上的飞剑。
“哪个宁家？”鲁平心中一动，追问道。
“这我就真不知道了，我只是个跑腿的，哪能与闻这能机密，是沈昌私底下告诉我的。”沈良回道。
……
是日深夜，楚无影悄无声息地出现在大殿之中，低声说道：“鲁平往元和山方向去了。”
“成了！”乌道本和齐休对视一眼，兴奋地说道，眼看土埋到脖子，终于碰到一位对自己言听计从的掌门了。而且现在计谋得展，更是能在这主家面前，大大挣脸面。
齐休也满意微笑，对下首坐着，两边脸颊各一个通红巴掌印的沈良说道：“这次你干得好，我回头就吩咐敏娘，将你俸禄提了，再给你额外二十个贡献点。不过这事，谁也不能说，去吧。”
“谢掌门！”
沈良大喜过望，乐颠颠地告退出门，楚无影此时早已不见，消失得无影无踪。
“他口风不紧，不如……”
乌道本看向齐休，昏花的目光中透出一丝狠戾。
齐休摇摇头，说道：“我不会这么干的，一来他现在毕竟也算门中弟子，二来杀的人越多，越保不住秘密。”
乌道本微微点头，不再提此事，转而说道：“元和山宁家家主宁熙，是个极谨慎的人，靠鲁平和那两位筑基初期，不足以撩拨起他的欲念。”
齐休板着指头数道：“一位筑基后期，两位筑基中期，三位筑基初期，是还不太够。就算加上我们……”
“宁家自己手里，肯定还能拉上几家的，但这还不够，必须有件事，能让宁熙体会到自家的实力，日后才敢真正站出来，和罗山坊，空曲山叫板。”乌道本从怀里掏出本书册，递给齐休。
“这是？”
齐休看书册封面，写着‘全知老人白山风物志，卷十二’，略翻了翻，不解道：“这全知老人的风物志，流传已久，我家有个全套，他是百晓生之前的人物，此时只怕早死了，所记载的，也是些百多年前的旧闻，有何用处呢？”
乌道本帮他翻开一页，“您看，这里写着，‘听闻君旋山有仙人洞府一座，三百年开启一次，其中秘宝无算，供有缘者得之’。而这君旋山，正好位于元和山，空曲山，罗山坊，三家之间！而开启的时间，就是今年年关！”
齐休拿起细看那篇文，指着字里行间道：“可是全知老人马上后面就写，‘不过听闻上次开启之日，无数修士苦等数月，毫无所得，许是谬传’。另外风物志中，这等传说最多，绝大多数都是穿凿附会，真有秘宝，哪里就这么容易得知……”
“哈哈哈。”
乌道本抚须长笑，说道：“真假并不重要，只要造起声势，暗托宁家能有分庭抗礼之势即可。”
齐休皱眉：“如果真造起了声势，我们这本为求和平之策，却很可能令战祸早生……”
乌道本闭口不答，齐休踱步良久，又取出地图细看，终于选择信任这乌老头，沉声说道：“那么……干吧！”
……
十日之后，一处只有低阶修士才会到访的小墟市里，两名练气底层修士，正扯着一本书，高声争执不休。
一个道：“这里说的清楚，就是年关的事！眼下已没多少时间了，君旋山路途不近，不如这就动身，一道去碰碰运气罢！”
另一个笑道：“你是在做梦么？别说这没影的事，就算是真的，那些高阶修士岂会不去？哪轮得到你我。”
提主意的修士不乐意了，驳道：“大家都不信，我们才有分机会不是，左右要是人多，我们退回来便是。”
……
二十日后，罗山坊里，【全知老人白山风物志卷十二】这种闲书，竟然卖到断了货，店中奉行一边令人加紧誊写装订，一边将听来的流言，上报给罗家高层。
……
三十日后，鲁平到访楚秦山，后面还跟着一位宁家筑基初期修士。
寒暄过后，齐休将两人迎进殿中，惊疑的目光在鲁平和宁家修士脸上，扫来扫去，出言问道，“你们怎地认识？我竟不知……”
“哈哈哈！”
鲁平大笑数声，止住宁家修士说话，“我和他元和山宁家，那关系可是非同一般，只是山门离得远，相互走动得少而已。”
“原来如此，我也早仰慕宁家已久，只是一直无缘相见。”
齐休心中暗骂鲁平无耻，表面上一脸真诚的，和宁家来人攀扯起来。
果然话没聊几句，宁家来人便提起了君旋山之事，并出言招揽。
……
转眼年关将至，一场大雪刚刚停住，将君旋山包裹得白茫茫一片。
君旋山是座荒山，和天引山一样，不知多少年前曾爆发过修士大战，整座山灵脉尽毁，从此山上连树木花草都不长。是就连觅食的牛羊，都不愿踏入之地。
银装素裹的荒山顶部，此时却站着两位筑基后期修士，山下还有许多大小修士，分成两大阵营，隐隐对峙。
奈文家家主奈文落，是个极瘦的中年人，一脸蜡黄色的病容，孱弱身体犹显得衣袍宽大，似乎随时都会被冬天的北风吹走。
而他对面的罗千行，是罗山坊罗家嫡支的家主，比奈文落要高大年轻些，长得更是一表人才，简单的青色长衫被他生生穿出些许贵气，即便他这个罗家嫡支不怎么纯正，也不枉罗凤金丹血脉了。
两人对立良久，终于罗千行率先出言，“奈文兄，眼下散修都已被驱散，你我又不愿做这一场，如果真有秘宝之事，平分就是了，何必搞这一出呢？”
奈文落斜视对方，嘶哑着嗓子，轻声回道：“谁说我不愿做这一场，你们今天，带来的人可有点少哦？”
“哈哈！”
罗千行大笑，说道：“奈文兄不是本地出身，自然不知道，这种寻宝之事，十有九空，我带那许多人作甚？而且我带来的人，手底俱是稀松，倒还真是你的好机会。”
奈文落病容中透出一丝难看的笑意，“呵呵，罗兄说笑了，其实平分亦无不可，只是……”
他话还没说话，远处忽然飞来一大群修士，数量虽不及两家总和，但肯定在任意一家之上。
两人脸色同时一黑，功聚双目，往远处来人看去。


### 第一百八十七章 宁熙终成事

君旋山下，本来对峙的两支修士军阵缓缓移动，退到正三角形的两个尖部，把留下来的一角位置，让给这突然而至，不知来意的新势力。
三方对峙，奈文家旗帜上图案是白底金色火焰，旗下大部分修士身着统一的银白锦缎长袍，通身暗绣和旗子上相同的金丝火纹，既是家徽，也衬托得他家修士一个个贵气不凡。
罗家旗帜是一只黑色凤凰，所有修士却是青衫罩身，最是整齐。
而另一阵，大小旗帜乱糟糟的，十几位筑基修士和身后两百余名练气高阶弟子，各有服色，七零八落地各自分成大小团体，簇拥在一起，把乌合之众的气息散发得淋漓尽致。
鲁平便是这些乌合之众中一份子，他一会伸长脖子看看山顶上交谈的三人，一会又死死盯着不远处另两家修士战阵，看见对方服色整齐划一，士气更是高昂，心里不住直打鼓。
“我说齐老弟，宁熙不会把我们卖了吧？”舔舔嘴唇，转头回来，对身边的齐休问道。
“宁家是你招惹来的，现在你问我？”齐休满脸不耐，“早知如此，我就不来了！”
“是啊，是啊，如果真的要做一场……”
鲁平声音越来越低，眼珠子又开始往身后巡梭，策划起逃命的路线来。
“呵呵，大家不用惊慌，我家还有后手，家主也不会妄动干戈的。”
宁家三位筑基之一，筑基中期的宁均，见本方各家修士有些惧意，连忙出声打气，又做不少许诺，终于稳住局势。
齐休望向君旋山顶，宁家家主宁熙，正和奈文落，罗千行谈笑，举手投足，丝毫没有居之人下的意思，似乎三人是多年老友一般，一方霸主之气已经有些苗头。
恍惚间，宁熙似乎变成了身着楚秦赤袍的自己，如果由自己领头，聚上这么些人，是否也能成事呢？
想到这，齐休不禁痴了，有些后悔听了乌道本的计策，花那么多手段拱别人出来，把风光，势力，统统占走……
鲁平一直在身边嘟囔不休，齐休左耳进，右耳出，完全听不见了。
直到宁熙从山顶飞回，鲁平等人一拥而上，纷纷问谈得如何，齐休也只有将别样心思按住。
“哎！”
宁熙一叹气，说道：“两个人的饭菜如今三个人吃，他们哪会轻易接受。”
“那……那么说？”
鲁平有些急了，“真的要做一场！？”
说到最后，他的声音竟有些发颤，好歹是位筑基中期修士，立刻招来别家修士瞧不起的轻蔑目光。
“是啊，不光要做，还可能是他们俩家合力，驱逐我们……”
宁熙说完这话，环视十几位修士的表情，嘴角隐含一丝笑意。
齐休感应到身后乌道本用脚摩擦了三下地面，知机出言：“宁家主，我等俱是为了联合探宝，才与你合做一阵。但要是和罗家，奈文家厮杀，我可不愿奉陪。”
“是啊！”
“对！”、
“我也是这个意思！”
有人把话说开，鲁平等修士求之不得，立刻七嘴八舌地附和。
“哈哈哈！”宁熙仰天大笑，“我又不是傻子，怎会把我们置于那种境地，我跟他们说，他们两家谁先动手，我就一力打谁。你们看，他们谁都不敢先动手不是？”
说完，宁熙手指两家阵势，果然，罗千行和奈文落回到军阵，俱都按兵不动，互相观望起来。
“这不是市井泼皮打架的计策么？被群殴之时，捞住一人猛揍，拼一个保本，拼两个赚一个……”
齐休和乌道本对视一眼，都不相信宁熙只有这种手段，而奈文家和罗家，也不至于为这句话，就甘于坐视第三势力的崛起。
果然，随着全知老人这个堪比白晓生的大忽悠所说宝藏开启之时的临近，奈文家和罗家的阵势，同时动了起来，向着宁家这边缓缓压迫，君旋山下，气氛骤紧。
“他们……他们竟然联手了，你要打谁？”
鲁平一边对宁熙问道，一边连连后退，他身后那两位筑基初期修士更是不堪，把飞剑都已提在手中，就等着一哄而散了。
宁熙笑而不答，示意身后宁家修士放出一道焰火，焰火直入高空炸开，远方再有人来，竟是大群大群的低阶散修，乌压压的一片。由宁家另一位筑基，曾到访过楚秦山的宁鹏领头。
宁鹏带着这些散修赶到，立刻加入宁家阵势，宁熙飞到半空，朝来人朗声喝道：“奈文氏，罗氏，仗势欺人，联手垄断秘宝！君旋山乃无主之山，秘宝供有缘人得之，天经地义！”
“我等小宗门和散修，应该都有机会！大家听我一言……”
宁熙好一番演说，又许诺若真有仙人洞府，各凭本事进入，不得相互攻杀，一派以众多小宗门和散修代言人的形象自居。那些被奈文和罗家刚驱赶走的散修，见希望重燃，自然鼓噪响应，奈文氏和罗氏见对方人数实在太多，都停下了进逼的脚步，再次对峙起来。
“这个宁熙，成事了！”
齐休心里莫名升起丝酸意，乌道本果然有识人之能，宁熙不光稳住了形势，还同时小小笼络了一番人心，本应是三分计策中最弱的一家，在这君旋山下，竟然逼得另外两家进退两难。
时间缓缓流逝，到了宝藏开启的时间，君旋山毫无反应，各家和散修们都有些乱了气势，分出许多人手，四处勘探开来，可惜仍旧一无所获。
齐休心中大石终于落下，若真有重宝在前，这三家若是争抢之中动手大战，可完全违背了自家的设计，鼎立三足，就有可能不稳了。
很快熬过了三天，许多散修和小宗门开始失望撤离，罗家和奈文家修士也大都呆在临时布成的防御本阵里，懒懒观望。
十五天后，罗家第一个离开，奈文家紧随其后，只剩宁家和齐休等人还在坚守。
“这次消息岔了，大家陪我空跑一趟，真是令宁某，过意不去……”
宁家本阵，宁熙高坐正中，一脸喜色，丝毫不因宝藏乃是谣传而有半点失落之情。齐休等人分列两旁，自然都表示不碍。
鲁平也回复了筑基中期修士该有的气势，笑道：“这次虽然走了眼，但我等俱都抱成一团，罗家和奈文家也奈何不得半分，以后有的是机会，大家说是不是？”
“是，是。”
齐休隐没在人群之中，与众人同声附和，再不显一点峥嵘。
……
君旋山乌龙之事一过，整个罗家旧地大环境虽然愈趋稳定，但隐隐已发生了大改变，宁家修士活跃起来，与罗家，奈文家修士，经常同时出现在各个山门的大小聚会之中。
全知老人的风物志，可想而知，是一点都卖不动了。
楚秦山中，齐休终于过上了设想的平静生活。甚至秦思过赵瑶婚礼这种小事，竟然引来三家筑基修士齐聚，在席间一边笼络自己，一边互相斗嘴拆台，倒是好玩得很。
……
红盖头，红喜服，崭新的大红木床，赵瑶静静端坐，手中无意识地把玩着二阶下品【五烟绮罗纱】，这是掌门师叔送给她和秦思过大婚的礼物，能生成五烟迷阵，隐蔽身形，正适合她近身作战使用。
魏玥儿陪在一边，低声教着女儿家第一次的要领，她已三十出头，凡人之躯自然不如修士耐久，已是个完完全全的少妇了。
儿时闺蜜露骨的话语，把素来有七分男人作风的赵瑶说得面红耳赤，心里直庆幸有盖头遮挡，不至于露于人外。
“我娘亲当年从合欢宗得了些秘法，给你自己慢慢看罢。”
魏玥儿一边说，一边将一本小书塞进手中，赵瑶拿起，凑在红盖头下翻了几页，尽是些男女交缠的图画，愈发害羞起来，手一翻，小书便凭空消失，收入自家储物袋中。
魏玥儿羡慕地看着她这手仙家道法，说道：“当年我们第一次见面时，你都不认字，可你修行之后，不光学什么，都能很轻松的超过我。后来，就愈发疏远了……”
赵瑶能体会她的心思，甚至隐隐猜到，玥儿愿意随了掌门，就是不想过那种山门外，一见仙师就跪拜祷祝的生活。她从小受母亲宠爱，魏家又势大，自己和思过，李探那拨人年纪还小，都不知仙俗之别，和她能平等相处。等到大家年纪渐渐大了，就都不太愿搭理一个掌门的俗家继女，最多把她当和外面凡人领主一般的地位，不太能容得她还以朋友自居了。
想了想，开解道：“修行之路，哪容得半点分心，门中虽然和睦，但对外厮杀频频，若是稍有懈怠，只怕就是身死道消。你看思赵那么聪敏的人儿，也死在了清凉瀑，可想我等身上背负的，有多沉重了……”
玥儿也是一叹，说道：“一想起当年仙林山下的惨状，我就做噩梦……”
“是啊……”赵瑶也陷入了回忆当中，那些花季少女倍受侵害的躯体，具具无头尸身，头颅堆成的小山……
两人默默坐着，都没了说笑的心情，忽然门被推开，敏娘进来，说了些恭喜的话，就把玥儿带走，独留赵瑶一个人呆在房中。
偷偷揭开盖头，盯着一对大红烛光，回想起当年，在擂台赛上，将未来夫君一脚踢倒，搞得他哇哇大哭的回忆。
不禁一个人，轻轻笑了。
忽然有许多男人声音传来，依稀能分辨是乌道本，明云翳，毛茂林几个老头子，还有思过……
几人声音由低转高，随后站在门外说些男人间肮脏的笑话。
连忙盖上盖头，门被推开，一道熟悉的男人气息进入房中，随着关门的声音响起，男人越走越近，赵瑶竟然全身发抖，即是因为害怕，也是因为期待……


### 第一百八十八章 齐妆晋内门

静室之中，赵瑶一袭赤袍，正手执【五毒追蜂刺】，一笔一划地演练着【通明剑诀并注】中的近身剑法。
婚后不足三月的她，初尝男女之事，正是得趣的时候，不时嘴角露出一丝甜蜜的笑意，就连剑法，也失了往常的凌厉，变得缠绵起来。
心中一动，挥手打开静室门户，秦思过从外面走进来，没了往常的如胶似漆，黑着面孔，一副颓废之相。进门之后，便走到自家蒲团上坐下，也不运功，只低着头，一言不发。
“怎么了？”
赵瑶一屁股坐入他的怀中，两条大长腿环在爱人腰间，盯着他郁闷的面容，问道。
秦思过闷了半天，从嘴里吐出一句，“齐妆练气九层了……”
赵瑶沉默，掌门师叔前次言明，五个练气八层的外门弟子中，谁先进入练气九层，谁便升为内门弟子，眼看小丈夫在练气八层停留数年，一直未能再进一步，却被齐妆后来居上，他的心里，一定很难接受。
“齐妆她是四十岁左右才开始修行的，进境几乎一年一层，速度和楚师叔差不多，对他们这种单本命单灵根的修士，练气三槛似乎毫无阻碍，我们怎么好比……”
赵瑶一边劝着秦思过，一边想到自家的杂本命，心情也是黯淡下来。
“掌门师叔也是单本命，但他却是三十多岁才闯过练气第一槛，五十岁才筑基，各人有各人缘法罢了。你我虽然灵根杂些，但现在比两位师叔多了胜男的【烈炎丹】不断供给，一直未有寸进，实在是……”
“哎！”
秦思过年轻时修为一直不慢，三本命两灵根也不能算差了，一直自视甚高，当年掌门第一次任命内门弟子时，他那时候虽然才十来岁，但能感觉得到掌门将目光在自己身上停留许久。结果终究还是未将他列为内门弟子，背着人偷哭了好几次，后来愈发用功，却在练气第二槛前纠缠数年，现在又停滞在练气第三槛前，哪由得他不急。
赵瑶还想再劝，静室外又有人来，只得起身迎进，却是罗小小和她那只知闷头炼剑的夫君，联袂来告知掌门师叔叫去大殿，参加齐妆晋升内门的仪式。
莫剑心自然也是挫败感满满，两对夫妻心情都不好，拖着腿，一步步蹭到大殿。到那一看，只有齐妆和秦唯喻这两对夫妻早到，秦唯喻正被齐妆指使得团团转，一会帮妻子削水果皮，一会帮妻子捶背，修士之身，哪里需要捶背，但齐妆就是喜欢搞这些名堂。
罗小小和赵瑶不约而同，给自家丈夫递了个‘你看看人家’的眼神，把秦思过和莫剑心搞得愈发郁闷，相视苦笑，进去坐下。
殿中竟然只有三对夫妻，其他人等一应没来。等到齐休进殿，简单举行了齐妆的晋升仪式，又教训起齐妆的剑诀进度，丢下一本正常版的【明心诀】，逼她回去补明心之道，做【通明剑诀并注】的练习基础。
枣子加棒子，浇熄齐妆的得意之心，就挥手让她夫妻二人出去，独留另两对夫妻在殿中，秦思过等人知道应是还有要事，纷纷打起精神，支着耳朵静听。
“这个……”
齐休出口前，稍稍犹豫一阵，才说道：“我得知消息，秀山罗氏的家主陨落，如今家中两位练气后期子弟，起了内讧，争夺山门。罗氏支持其中一个，奈文氏支持另一个，一番较量在所难免。”
“那我们和宁家？”罗小小出言问道，她参与的机密，甚至多于秦思过，莫剑心和赵瑶，其中关窍，了解得更清楚细致。
齐休摇摇头，“宁家凝聚力还不强，又多是小宗门和散修支持，这种无利之争，又是罗家家事，没那个意愿和力量插手。”
“罗家使者估计快到了，到时候我会表示两不得罪，让他直接来问你。”齐休对罗小小说道，“你就随着来人的意思接话，表示愿意帮忙，但推说在门中影响力有限，只能带着丈夫剑心，还有朋友思过瑶儿前去帮手。”
罗小小大概听懂了齐休的意思，就是以自己罗家子弟的名头，出几个练气弟子，以亲戚朋友助拳为由去秀山。
这样一来不至于和奈文氏彻底交恶，二来卖罗家一个面子。和楚秦门的定下的基本战略方向相同，大事上随在宁家后头，平时各家都不得罪。
“这次宁家置身事外，所以罗家和奈文家也不可能撕破脸大打，你们当心些，安全应该无碍。而且你三人都卡在练气八层，我也着急得很，出去找找机缘也好，凡事不要强出头……”
齐休这是第一次放弟子出去，独力参与战事，哪能放心得下，絮絮叨叨地嘱咐半天，又将自己的二阶下品【正反五行伞】交给莫剑心带着，才放四人出去。
目送罗小小等四人，随着罗家修士离开，齐休回来之后，心里还是担忧不已，终于没忍住，往楚无影的静室行去。
……
秀山顶峰的大殿之上，高高飘扬着代表罗家嫡支的黑凤凰旗帜，罗家终究是地主，抢先奈文家一步，在这场小小的家门内斗中，取得了主动。
罗望嵩，罗山坊筑基中期修士，白须白眉，微微发福，一脸慈祥老人神态，正笑吟吟地亲自将楚秦四人送出大殿。
一直望着四人身影消失在迎宾阁中，罗望嵩转回头时已变了脸色，冷笑道：“这楚秦门看样子并不是宁家死党啊……”
“宁家哪来的死党……”
殿中另一名筑基初期修士不屑地回道，“听说他家掌门齐休，在君旋山第一个表示不会跟着宁家，和我们动手。这次又允许小小带人来，贪生怕死墙头草一个罢了，倒是和他家旁边的鲁平一路货色。”
“嗯……”罗望嵩得意地轻抚长须，“宁家旗下都是这类宗门，疮疖之患，不足为虑，我们只盯住奈文家便了。”
“不如安排他们四个去拔钉子，反正别人家孩子死不完。”
筑基初期修士阴阴笑道，罗望嵩也是连连点头。
……
一只一阶飞行灵兽，缓缓飞行在密林上空，灵兽背部坐着两名长相有些相似的锦袍修士，其中一人练气后期修为，年纪看上去大些，手中托着一个玉玦法器，四处张望，十分小心。
“飞高些罢……”
另一名练气中期修士神色紧张地说道：“听交班的人说，罗家派了人，狙杀我等巡逻修士。”
“飞高些这玉玦就没效果了……”练气后期修士也是一脸无奈，“谁叫你得罪了雪师叔，她那小心眼，没派我兄弟俩去拔钉子算是走运了。”
“靠！”练气中期的弟弟大呼冤枉，“我哪得罪她了！我只不过多看了她两眼！一家人，看都不让看，她脑子里尽想些什么！”
“你闭嘴！”哥哥低喝道：“你懂什么！听说家里要把她嫁去北烈山，笼络熊家，她心情能好？”
“是，是，我不懂……”弟弟干脆往后一躺，懒懒地在兽船上打了个滚，“也不知家里怎么想的，嫁出去一个筑基修士，人家不是更不怕我们了！？”
“嫁出去一个，人家也嫁进来一个，我听说……”哥哥话音未落，玉玦突然冒出刺目的红光。
“不好！”
连忙御兽往高处飞，一轮明月突然出现在头顶，两人一兽都是一滞。
随后一张炼晶大网当头罩下，两人反应极快，身体刚一挣脱这诡异的月光束缚，立刻御剑飞出老远，哥哥一边飞行，一边还从怀中取出告警焰火丢出。
大网只将飞行灵兽网住，那灵兽双翅猛展，竟然拖着大网越飞越高，又有把冰寒飞剑从林中电射而出，一头扎进大网之内，灵兽连声悲鸣，在空中挣扎扑腾许久，血水漫天洒下，终于气力耗尽，栽落下来。
“嘭！”
落在地上，发出老大声响，尸体上的飞剑呜咛颤动，往回飞入名赤袍男子手中。
一名红色紧身衣靠的绝色女子，身姿矫健地窜上前，一剑扎进兽脑，剔出颗亮闪闪的兽晶，收进自家储物袋。转回头笑道：“你这张网也太不济，一阶灵兽都网不下来。”
两人正是莫剑心和赵瑶，身后的秦思过一脸尴尬，红着脸辩驳道：“不是网的问题，是我修为不济，发挥不出最大威力。”
罗小小秀眉微蹙，看着消失在天边的两道遁光，低声说道：“他们玉玦邪门，又已告警，我们快离开此地！”
赵瑶点点头，停了说笑，祭出一面轻纱，将四人笼罩在内。方圆百丈升起五色迷雾，楚秦四人的身形便消失其中。
……
迷雾时间持续不久，便逐渐散去。远处奈文家本阵飞出两道雪白身影，转瞬之间，便飞到兽尸旁，其中一人，不是来过楚秦山的奈文雪是谁，她一跺脚，骂道：“算这帮罗家混蛋跑得快！”
另一名奈文家筑基男修用手轻抚兽尸上剑创，皱眉道：“冰系飞剑，五烟迷阵，还有逃回来的巡逻修士所说，那个奇怪的月亮，以前从没见过罗家拔钉子的人用这套东西。”
奈文雪不耐烦地回道：“你没见过的多了，眼下我们失了先机，继续消磨下去有意义吗？”说完也不等对方答话，冲天往回疾飞。
“哎！”
筑基男修看着奈文雪远去的遁光，无奈摇头，将整具兽尸收入储物袋中，一样祭出飞剑走了。
两人刚走，离他们刚才驻足处不远的一颗树后，闪出道黑色人影，又诡异地消失不见。


### 第一百八十九章 罗凤的遗物

黑河坊，楚秦小店，白慕菡和秦芷懒懒坐在里屋，一边斗棋，一边隔着帘子，打量着店中顾客。
小店开张已有些时日，卖的物事，多是损坏的法器阵盘等废品，这些东西都被齐休用【察宝光】天赋过滤过，值多少钱白慕菡自然门清，不过她心思精明，往往在顾客挑选许久之后，拿出件好物事，故意把价格开得低些。
顾客以为淘到了便宜宝贝，自然高兴，如此一传十，十传百，楚秦小店的名声渐渐在黑河坊的炼器修士圈子里，传播了开来。许多炼器修士都成了小店中的常客，若是有闲，便会到店里一坐半天，慢慢从海量废品中，挑选着自家能用得上的材料，回去提取，往往都能小有收获。
“那个徐老头，呆了多久了？”白慕菡问。
秦芷正苦着脸，手里黑子不知往哪摆好，听言往外看看，笑道：“快四个时辰了……”
“扑哧。”两人掩着嘴，相视一笑。
白慕菡从储物袋中取出一个小木盒子，递给秦芷，未来婆媳合作无间，秦芷会意，将小木盒子里的半截飞剑拿出去，偷偷塞到供徐老头挑选的废品堆里。
果然过不多时，徐老头轻咦一声，拿着那半截飞剑左看右看，爱不释手，乐得白胡子一翘一翘的，站起身，会了账，喜滋滋地冲出了门，好像生怕这家主人反悔。
徐老头刚走，店里又进来一个老头，却是灵药阁筑基修士，蒋鸿苦。看他来了，白慕菡不敢怠慢，亲自笑迎上前。
“嘿嘿，你家在白山，这是捡了多少废品，慢慢发卖，何时是个头？”蒋鸿苦踢踢徐老头挑剩下的一堆物事，笑着说道，这些他自然看不上，来楚秦小店，是另有事体。
“我们小门小户，哪入得了您灵药阁的法眼……”白慕菡奉承蒋鸿苦几句，便拿出一个大储物袋，递了过去。
“嗯……果然是上好【烈炎草】，难得有这许多，不错不错。”
蒋鸿苦取出一株血红的灵草，凑在眼前细看，又轻轻掰下一点，丢到嘴中尝了尝，终于满意点头。“我家的价格，你是知道的，比外面单价要低上半成，不过收的量大。”
楚秦山出产的【烈炎草】是二阶中品灵草，做一阶上品【烈炎丹】的主料，一粒只需要用到一点，楚秦门种得又多，自然还有许多剩余。白慕菡笑道：“这我都懂的，我家掌门特意交代，出产的灵草，都只认您一家。”
“哈哈哈。”蒋鸿苦得意大笑，“算小齐识做，不枉我敲打一番。”
再不多话，点清数目，取出灵石交割，临出门前，回头说道：“我刚看见你家小子，似乎要出坊与人决斗，你别光顾着生意，看紧些罢。”
白慕菡和秦芷一听大急，连忙对店里白家凡人知客交代几声，急匆匆出门去找。
……
黑河坊外，某处。
展仇已长成个高大俊朗的青年，正盘膝坐在一片【乌心荷花】的荷叶之上，头顶【黑曜玉净瓶】高悬，臭乎乎的黑河水不断喷涌而出，化成一道黑色龙卷，将对方修士死死困在正中。
对方修士也不过十八九岁，虽被压制死死，但年轻人就是为了一口气，自然不肯服输。一边用【土元素防御罩】苦撑，一边嘴里不干不净地骂道：“你也别装！谁不知道你家外公，就是被吊在坊市里，吃了十年屎的白晓生！妈的果然一家人，外公****，外孙也是个臭熏熏的货色！”
展仇气得五官都变了型，愈发加紧输出灵力，眼看那修士快支撑不住，在防御罩里摇摇欲倒，“你在干什么！”白慕菡及时赶到，一把将展仇拽回了坊市。
“娘！”
展仇素来孝顺母亲，见白慕菡一脸怒色，大声争辩道：“他侮辱外公还有父亲。他说……”
“够了！”
白慕菡眼含泪花，看着自家和展元唯一的血脉，又是心疼，又是哀其不争，“你自从呆在黑河峰，离了掌门的管教，我又不够格教你，一天到晚，不是围着芷儿打转，就是在坊市里和人争强斗狠。你难道忘了你父亲的仇吗？”
取出一张书信，丢到展仇脸上，“你看看掌门师叔的来信，说齐妆都练气九层了，问你现在如何。他是个为你们操碎了心的人，我都没脸回信，难道告诉他，你还在练气八层打转！？”
展仇拿起信细看，齐休和蔼关爱的眼神似乎就从信纸中透出来，凝视着自己，终于认识到错了，跪下哭道：“是儿不争气！”
“罢了，我也没法管你，没法教你，我也不要你陪我，明日你就出发，回南边山门里，好好修行罢！”
白慕菡是个素来有决断的人，狠下心肠，不管展仇如何依依不舍，秦芷那如何幽怨的小眼神，将自家儿子送上了器符城南下的货船。
……
好一番辗转，展仇终于到达楚秦山门，行到正殿，正好听到齐休和从秀山回来的罗小小等人说话。
“这次去秀山，我们击杀一阶飞行灵兽一只，击杀练气修士五人，伤三人……”
罗小小笑着汇报自家战绩，齐休自然是心怀大慰：“好，好，听说你们去那边，为我楚秦大大的涨了脸面，那些战利拿回去，自己分了吧。另外我叫敏娘给你们多算些贡献点……”
等罗小小他们出去，展仇上前递过白慕菡的书信，又跪下来自承错误，齐休抚慰一番，安排下去，令他日后在门中好好修行不提。
展仇刚走，殿内抱柱的阴影中，走出楚无影，在齐休下首坐下。
“这次跟着他们，没什么危险事吧？”齐休问道。
“没有。”楚无影还是回答得言简意赅，不过顿了顿，又道：“不过他们还是太老实，罗家不是让他们出去狙杀对方巡逻修士，就是充为前哨，都是卖命的活。”
齐休看了楚无影一眼，失笑道：“第一次听你说别人老实……”
“怎么了？”楚无影奇怪地看向齐休，“我话不多，但我又不傻。”
“没……没怎么……只是有些意外。”齐休笑着摆摆手，转掉话题，“有什么别的发现么？”
楚无影想了想，回道：“听奈文家修士说，他家要和北烈山联姻，奈文雪嫁过去，熊家嫁一个十九岁就已练气圆满的女儿过来。”
“奈文家加北烈山熊家……”
齐休陷入沉吟，眼下罗家虽刚在秀山胜了一阵，但秀山家主这个筑基战力也没了。奈文氏和熊氏两家如果强强联手，只怕日后形势又有变化，自家要早作打算了。
“还有……”楚无影又道：“罗家修士好像在找什么东西，依稀是和罗凤遗物有关。”
“罗凤遗物！”
齐休猛地站起“罗凤遗物？”
对啊！自家怎么没想到，当年齐妆被罗凤夺舍，身边的老妪尸体，应该就是罗凤。说不定罗家要找的所谓罗凤遗物，就是罗凤的遗体！
她出来夺舍，自然东西都带在身上，自家离金丹遗宝这么近，竟然从来没往那方面想！现在既然罗家还在找，说不定楚秦也有机会，毕竟齐妆这个当事人在自家手上……
想到这，齐休连忙告别楚无影，将莫剑心和齐妆招进密室，仔细追问。
“我只记得从山洞中出来，走了两天，看到户农家，就进去偷了些衣服吃食，然后就顺着大路走，大概四天，或者五天后，遇到了剑心。”
齐妆闭目回忆，慢慢将自家记得起的经过慢慢道出。
“你往哪个方向走的，还记得么？”
齐休一边细细数着罗家旧地和山都交界处的地图，一边问道。
“我那时候很害怕，不记得了，我从山洞里出来，是看着北极星走的，但上了大路之后，就沿道乱走，失了方向了。”
齐妆说完，莫剑心指着地图，补充道：“我是在罗家的一个小坊市外，遇到齐妆的，就是这……”
齐休顺着莫剑心手指，比着坊市外的各条大路，又估算了凡人女子徒步四五天的距离，然后笔直往南，再划出徒步两天的距离。
估算出个几个大概范围后，“原来如此……”
划出的区域，竟然就处在北烈山势力的边缘，奈文家这时候要亏着和北烈山联姻，送出一位筑基，只得一个练气天才，难道仅仅是巧合？
怎么可能！
自己都得知了罗家的行动，时刻紧盯着罗家的奈文氏，可能早就知道，暗中盯着了。
既然联姻还未成，说明不管是罗家，还是奈文家，都还没有找到那处山洞的所在。
齐休又问山洞的外形布置，齐妆一应不记得了，只是她当时毫无修为，能够顺利脱身，那处山洞只怕普通的很，也没有什么阵法防护。
又想到罗凤在离家夺舍前的布置，将三家后来局势的发展算得死死，就能看出她也是个精明透顶的人。出去夺舍，不取什么密境，或者防护严密的山门，而是出外找一个谁都想不到的普通所在，是她这种人能想出的主意。
齐妆走了两天，就能看到农家，离凡人聚居地一定不远，中隐隐于市，罗凤这一招不能不说令人意想不到。
但她肯定会给自家子孙一些暗示，如果她失败身死，罗家一定知道去哪找她。但是真正的罗家嫡支全死在了天引山，那么现在罗山坊的人，只知道个大概位置，应该是极有可能的。
“若是带你再回去一次，能想起来么？”齐休把其中关窍想明白，回头对齐妆问道。
齐妆点点头，又摇摇头，回道：“我不敢保证。”


### 第一百九十章 重回虎头山

“一阶上品玉简【蜂云剑阵】，剑阵分为三层，第一层剑阵由九柄飞剑组成，第二层十八柄，第三层三十六柄！起价五百枚二阶或相应贡献点，有加价的没有？”
南楚城唯一的拍卖场中，拍卖奉行正拿着一片玉简高声问价，南楚城和其他修真大城不同，由于人少，而且是受宗法制三代保护的宗门，外无敌患，专心内功，所以极为封闭。
他家拍卖场，不光可以使用灵石，还可以使用南楚门内的贡献点，折价竞买。
一来是因为南楚城中大部分都是自家子弟，这样方便。二来用贡献点买比用灵石便宜许多，也是对自家人的一种福利举措。
齐休为了追寻罗凤夺舍之地，起获金丹遗产，绞尽脑汁，想了个万全之策。先借口灵田事务，将鲁阁遣去博木城。又令乌道本带着沈良出外，第二次造起宝藏谣言，勾引走周边鲁平等人。
支走这些人，自己则以楚无影筑基，去拜见楚家亲戚为由，带着楚无影，齐妆、莫剑心直飞博木城，坐上了博木城到南楚城的飞梭。准备再从南楚城一路穿过山都，绕上个大圈子，回到罗家旧地北部。
这样应该没人会想得到自家的真实目的，其实是为了北烈山领地边缘某处的罗凤遗体。
来了南楚城，终归是要拜见一下，做做样子。楚家得知楚无影筑基，提出带他去楚慧心坟前祭拜一下，这种要求，齐休找不到借口回绝，只得带莫剑心和齐妆到南楚城中拍卖场坐坐，等待楚无影回转。
楚家很少与外界往来，拍卖场中物价和黑河、白山等地差异很大，自家出产之物，十分便宜，外来物品却是腾贵。而且他家生意往来，基本都由门中公营，别人虽然知道商机，也插不上手。
场中这块玉简说实话有些尴尬，一阶剑阵，需要同时御使飞剑数量如此巨大，很难有修士用得起来，即便底价便宜，五百枚二阶灵石，折算还不到五枚三阶，但依然无人问津。
齐休看看齐妆，她正好就是个能同时御使多把飞剑的货。
齐妆学【通明剑诀并注】学得极慢，现在练气九层，靠着本命天赋能一口气从剑匣里飞出九把【幻月灵剑】，但无法达到剑诀‘通明’的要求，只知对着目标一股脑攢刺，常把门中教习，明老头气个半死。
“这个剑阵倒蛮适合她的，通明剑道，讲求心思通透细腻，料敌机先，一剑破万法，所以秦思过，莫剑心，赵瑶这些人学得极快。而这个剑阵讲究按部就班，照猫画虎，换个思路，也许对齐妆有用？”
齐休心里想着，便举起了手，五枚三阶灵石，将剑阵玉简轻松拿下，丢给齐妆，又虎着脸，逼她用心学。
齐妆虽然修为进境飞快，但一提起练剑，就是满脑门子官司，满脸不情愿的接了收起。
莫剑心家底丰厚，连连出手，拣些比外面便宜的炼器材料买了，终于等到楚无影回转。齐休裹起齐妆，楚无影裹起莫剑心，四人往南直飞，越过了死亡沼泽。
……
“要不要回去看看？”
路途遥远，筑基修士也无法一口气飞到，四人在山都西北的穆家旧地，找了个没人的小山洞歇息，莫剑心见离仙林坳不远，出言问道。
祁无霜夺得山都山以来，明言不要求先前各处占地的宗门效忠，只是专心打击仇杀抢夺之事，又联合各家，互通有无。短短一两年，就使魏家旧地那些战后外来的宗门家族，疑心尽去，开始回头安心管理自家事，已有稳定下来的迹象。
仙林坳自楚秦门搬走，魏家落败之后，辗转到了一户姓虢的修真家族手里，他家并不和那区豹一般乱来，当年选择不走的左山秦氏等凡人家族，还是生活在原处，一切如常。
“算了，我们回去露面，一个不小心，就会露出根脚。”
齐休心里倒真想回去看看，看那虢家是不是比自己治理得好，但是一切以金丹遗物为先，不能横生枝节。
四人就这么走走停停，一路小心穿过山都，来到山都和罗家旧地交界，当年驻守过的虎头山。
虎头山是一切开始的地方，莫剑心从这里跟着莫归农南去之后，投了罗家，然后在一个小坊市外，遇到了当时还叫冬梅的齐妆。
那么只要原路回溯，不难找到罗凤夺舍失败，身亡的山洞。毕竟齐妆当时不会使用灵力飞行，走不了多远。
只是罗家旧地现在形势比山都紧张许多，各家宗门警惕性很高，不比在山都穿行那般容易。齐休打算以虎头山为藏身之地，深入罗家旧地探寻可疑地域后，立刻退回这里隐蔽，省得被人发现。
虎头山没有灵脉，防护法阵早已撤去，当年楚秦门驻守时，建起的临时房屋都还在，但早已无人居住，到处都是厚厚的灰尘，齐休等人看到，都有物是人非之感。
莫家祖孙就是在这里弃楚秦而去的，莫剑心回到故地，既有些尴尬，又有些怀念一切都以自己为重的爷爷，一时百感交集，愣在原地，呆呆痴想。
齐休自然知他心思，也不去打扰，命他看守虎头山，和楚无影带着齐妆每天趁着夜色南下，一个晚上，可以探清一片地方。
这种牵涉到罗家，奈文家，熊家的大事，不能被人发现根脚，一旦暴露，只怕立即就是灭门之祸。
不过金丹遗物这种重宝，还是值得拼一拼的，何况有楚无影【多影阁】加本命天赋【影身】藏身，齐休【不在算中】隔绝命运之窥，应该无虞被发现。
如夜猫子一般，昼伏夜出搜寻了十来天，齐妆每到一地，都是摇头说不像。
又是一个毫无收获的夜晚，三人借天色未明之际掉头北返，快到虎头山时，齐休心生感应。连忙按下剑光，让楚无影遮掩住三人身形，缓缓靠近。
虎头山废弃的大殿之中，燃起了一丛篝火，微微火光，在漆黑的夜色里，传出老远。
一股烤肉的腥膻味扑面而来，齐休和楚无影都已辟谷，乍一闻到，不禁觉得有些冲鼻。只有齐妆使劲嗅了嗅，皱眉说道：“似乎没有放香料，这哪能好吃……”
楚无影和齐休都不理她，隐住身形，向前摸去。
再靠近些，凭筑基修士的灵觉，已能听到大殿中的凡人说话声，“这里许多房屋没人住，山里狍子又多，不如就在这落户算了。”一个粗声粗气的男子高声说道。
“这哪行，这里是山都地界，我们若是安家，被抓回去算私逃，还连累家族。左右住得久些，多打些皮子，存点老婆本就回去，来年再来也是一样。”另一人答道。
看样子是临时来的凡俗猎户，三人都松了口气，往莫剑心藏身的地下室摸去，瞒过这些肉眼凡胎，轻而易举。
这处地下室是开辟在一间临时居所下面，又布置了不错的幻阵掩盖，那些凡俗之人，不可能发现。莫剑心早等在那里，将那些猎户几时来的，说了什么，一一禀明。齐休没觉出不妥，四人便分开进入各自开辟的静室，坐等下一个夜晚的来临。
……
约莫到了中午，齐休正盯着【无悲密纹】研究，忽然心中一动，冲出静室，藏在幻阵之中，死死盯住外面。
虎头山大殿之中，飞进来一位锦衣筑基女修，赫然是个熟人，奈文家的奈文雪，她手中还提着一位女修，也有练气圆满修为。走到燃尽的篝火旁边，故意将手中女修往篝火堆里一掼，女修似乎已被制住，像根木头一样在上面滚了几滚，顿时衣服上，脸上沾满了黑黑的炭灰，狼狈至极。
“哼！就凭你，也配与我交换！”
奈文雪声音尖刻无比，也不知是得意，还是怨恨，五官扭曲地厉害，毫无出访各家时，美艳动人，举止超凡的形象。拿脚一踢地上女修，高声叫道：“说话啊，我又没禁你说话！”
地上女修一脸黑灰，但依然能看出长得极美，死死抿着嘴，就不答话。
奈文雪上前就是几个耳光，下手极重，地上女修双颊顿时高高肿起，嘴角流出一丝鲜血，算她小小年纪，有几分硬气，就是闭口不言。
奈文雪愈发生气，像个泼妇一样指着她骂，污言秽语不绝于耳。
齐休一路偷听下来，将前因后果大概了然。原来地上的女修，就是熊家要嫁给奈文家的那位练气天才。奈文雪既不满自己被当做家族的筹码，嫁给熊家，又不满和自己交换联姻的是名练气修士。便偷偷骗了这熊家女修出来，要给她点颜色看看。
“这都什么破事……”
齐休心里吐槽不已，这奈文雪正好挑中虎头山降落，也是巧得可以。
如此大的动静，其他三人自然感应得到，先后走到齐休身后，齐休又和他们简单解释一番。楚无影抽出影刀，打了个询问的眼神，齐休微微摇头，示意再等等看。
奈文雪骂得累了，不管地上女修，冲天飞起，在虎头山外打了个旋。回来时，手中提着两个凡人男子，都做猎户打扮，应是昨晚在此歇息的猎户，也算他们倒霉，到了这虎头山。
奈文雪将两个猎户丢到地上熊家女修身边，然后袖袍一挥，熊家女修和两名猎户的衣服统统化作齑粉，变成三个赤条条的男女躺在地上。
熊家女修终于色变，闭起眼睛，不敢看身边男子光溜溜的身躯，颤声说道：“你……你想干什么？”
“哈哈哈！”
奈文雪仰天三段笑，乐道：“我还以为你是哑巴呢！我要干什么？我要你被这些邋遢货色玷污，看你还有没有脸嫁到我们奈文家！”
说完，手指连点，使了个阴损的催情法诀，两名猎户立刻双目赤红，下面高高支起，对着跟前熊家女修白嫩完美的娇躯，露出垂涎、贪婪的表情。
熊家女修怕得发抖，赤条条的娇躯上，起了大粒大粒的鸡皮疙瘩，眼泪止不住地流，终于放弃了尊严，高声哭求道：“不要……不要……你说什么我都答应你，你说什么我都……”
“晚了！”
奈文雪手往天上一指，“我要你在这朗朗晴天之下，变成一个人尽可夫的****！”
说完骈指往两名猎户身上虚点，解除他们身体的禁制，两人同声轻吼，如同野兽一般往熊家女修扑去。
说时迟，那时快，一个伞状法器忽然飞出，将女修身体整个罩住。奈文雪反应也是一流，立刻掏出飞剑，但终究无备对有备，还是晚上半步，一道黑色匹练从她腰间划过，整个人断成两截，上半身栽下去时，大大的眼睛中还满是不信的神色。
莫剑心【正反五行伞】一收，将熊家女修捞回幻阵，齐休立刻将她击晕，吩咐齐妆拿出自家衣物给她换上。
命令出了半天，齐妆只顾呆呆看着阵外，身体一动不动。
齐休顺着她目光看去，那两位饥渴无比的凡人猎户失了猎物，竟然看对了眼，互相交缠不休，光天化日之下，上演了一场龙阳之斗。


### 第一百九十一章 山洞获遗宝

“今天的事，不许和任何人说！”
“你也一样！”
“我们说好，都忘掉！”
“省得。”
两位猎户，你一言我一语，迈着别别扭扭地的步子，离开了令彼此不堪回首的虎头山。
也许不是那么不堪回首，谁知道呢。
而奈文雪断成两截的尸体，和地上的血迹，早已被处理得干干净净，看不出一丝痕迹。
莫剑心目送他们远去，说道：“他们只看见过奈文雪和这熊家女修，即使被人找到，也挖不出我们的根脚。”
又回头看着幻阵之中，还在昏迷的熊家女修，她的身上，盖着一张猎户们打回来的大熊皮毛，倒和她姓氏相配。“我的伞将她罩住，是看不到我们的，但如果她够机敏，应该记得住这把【正反五行伞】。”
“不能指望一个十九岁就练气圆满的修士不够机敏。”齐休一边翻检着奈文雪和这熊家女修的储物袋，一边说道。
“那我们？也杀了她？”
“不，我们不做这种事。”齐休拣些看得上的物品和灵石收进自家袋中，把两个储物袋都丢还到熊家女修身边，“我们救了她，就当留一个善缘吧。虽然有可能因此暴露了我们此行的根脚，但现在她是无辜的，以后的事，以后再说罢。”
齐休说完，将楚秦三人带离虎头山，往下一处搜寻地点赶去。
奈文雪死了，各家迟早找到这里。事不宜迟，只有放弃先前的谨慎，尽早找到罗凤遗体，迅速离开才是上策。
而那熊家女修，被留在幻阵之中，过一会儿就会自然苏醒，除非奈文家的人先找到她，否则应无大危险。
四人一路疾行，又是大白天，找起来比之前要快多了。
“等等！”
很快，齐妆止住飞行，露出回忆的神态，指着远处一个山坳里，孤零零的小农家道：“我记得这里！我就是偷了那家的衣服和吃食。”
“那我们顺此一路南下应该就能找到！”
齐休自然大喜，飞剑转了个弯，一路往南。齐妆特意在那户农家上空绕了一圈，丢下几块大大的宝石，权作感恩。
当时齐妆刚刚苏醒，又怕又饿，是走不了多远的。很快，到达一片不起眼的小山包上空，齐妆叫道：“停！就是这一带。”
四人连忙按下剑光，仔细寻找。
找到一半，齐休心中一动，把人聚拢在一处树荫之下，示意楚无影祭出【多影阁】，罩住大家身形。
过不多久，两名身着罗家青衫的筑基修士，从南面御剑飞来，神色严肃，目光巡梭不停，似乎也在找什么东西。
“罗家果然在找罗凤遗体！”
齐休心道，“我们是由北向南找，他们是由南向北，在此交汇，若是不做点什么，只怕先找到的，会是他们！”
楚无影的化影天赋是有时间限制的，筑基之后，维持的时间增长了而已，眼看他【影身】即将失效，齐休恶向胆边生，给身旁三人打了个准备动手的信号。
四人正要暗下杀手，忽然西边又飞来四道遁光，竟然全是筑基修士，一见面就和那两名罗家修士打了起来，六人在天上稍触即分，罗家修士以二敌四，怎是对手，连忙往南逃去。
六人你追我赶，法器在空中碰撞出激烈的声响，迅速消失在天边，楚无影的【影身】正好到了时间，现出楚秦四人身形。
“两个奈文家修士，两个熊家修士！应该是联手来找奈文雪和那位熊家女修的！”
齐休稍作思考，便已想明梗概，奈文雪私自行动，奈文家肯定不知，和熊家一起出来找，正好在这碰到罗家来暗寻罗凤遗宝的修士，怎能不心生怀疑，立刻动手。
“我们快点找，没多少时间了！”
齐休带着三人继续沿路找下去，就在那两名罗家修士身前半里地，找到了一个被杂草遮掩的山洞，齐妆大叫道：“就是这里！”
齐休心说天助我也，拿出宝贝禅杖护住身形，当先进入。
洞口很小，里面却十分深邃，齐妆靠着支离破碎的记忆，一路指引，很快便看到一个已经失效的诡异法阵，还有法阵中间，趴在地上，已化作骷髅的一具黑袍尸体。
“十五年了！”
齐妆看到这番景象，终于忍不住，泪水夺眶而出，十五年前，自己的身体就是在这里复活，又重新接上了人生之路。
十五年修行，哪还不知当年地上这具尸首的主人想对自己做什么，上前一脚将罗凤的骷髅头骨踢得老远，在山洞石壁上撞得粉碎。
此时异变突生，一只巨大的黑凤凰虚影，从无头骷髅中飞出，向着齐妆猛扑而来，黑凤凰口中一声清越的尖鸣，震得山洞中的碎石飞舞，回声阵阵。
“不好！”
齐休一把推倒吓得全身僵硬的齐妆，手中【五方揭谛宝心禅杖】往身前立住，五道佛家巨像从禅杖中飞出，堪堪抵住黑凤凰。
楚无影莫剑心也来帮手，不过他们冰剑影刀，俱都从黑色凤凰的虚影中无碍穿过，不能造成一丝一毫的伤害。
“我们拿了东西就走！”
齐休一人抵挡得辛苦，还要分出神来，用【察宝光】天赋扫过，出手从罗凤遗骨身上卷起一个黑革储物袋，一颗硕大的珍珠法器，一根小小的法杖，顶部雕琢着一只黑玉凤凰。
三样物事到手，齐休断后，和其他三人往洞口边战边退。
那黑色凤凰离开骷髅身体后，竟然越长越大，身体中的恐怖威能也迅速攀升，不时高声嘶叫。渐渐身体凝实，周身升起温度极高的黑炎，烧得山洞中所过之处，焦黑一片。
“走！”
五道巨像被烧得佛光黯淡，齐休心知大事不妙，将三人推出洞口，终于宝心之光大盛，手中禅杖亮起道佛家宝光，和黑凤拼了最后一记，化作飞灰。
丧失神智之前，只看到黑凤越来越近，越来越大，如黑色巨浪，将自己完全吞没。
……
“师叔！”
齐妆回头看到黑凤凰扑入齐休身体，烧得他整个人成了焦炭，痛彻心扉，一切全由自己造成，悔恨地无以复加。
扑上前搂过不省人事的齐休，竟然发现他还有一丝若有若无的气息在，大喜道：“掌门师叔还活着！”
连忙撬开牙关，将疗伤续命的丹药灌下，又接连打出几道回血符篆。回头正要叫楚无影帮手，却看到洞口外堵着位陌生筑基修士，楚无影，莫剑心一边因齐休遭难，忍泪哽咽，一边实力尽出，和那位修士战成一团。
一个筑基初期，一个练气八层，以哀兵之势，占到上风。
楚无影【影斩】【万幻】齐出，配合莫剑心的【幻月盖体】【幻月悲歌】，在场中分身重重，不辨行迹，又有幻月照顶，搞得对方不时失神、迟滞，左支右拙，颇为狼狈。
不过来人赫然是筑基后期修士，而且好巧不巧，身具修真界以防御超强著称的土系天赋。
一方山峰虚影立于身后，【幽暗影刀】【月影玄冰剑】黑刀冰剑，看上去纵横翻飞，热闹得紧，但一斩到对方山峰之上，只是砍个口子，随即便被弹开，硬是破不开乌龟壳防御，为之奈何。
那修士初时还在下风，十余招后，渐渐摸清楚对手的根脚。不再跟两人啰嗦，只祭出一方宝印法器，幻化成巨大的石印虚影，往两人落脚处猛砸。
一力降十会，场中局面立刻翻转。
楚无影【多影阁】配合【空影】天赋，看着石印砸谁，便后手祭出护住。石印嘭嘭作响，一下一下在地上砸出丈许深的大坑，只砸中立于原地的一道虚影。
不过那修士争斗经验极为丰富，毫不慌乱，再次变招。手中法诀一变，石印幻化成巨大的石盘，笼罩全场。
楚无影的【空影】天赋不过是将人化为虚影，使本体逃离，但终究人的本体不能彻底虚化，逃不太远。那石盘笼罩范围又极大，终于尽失先机，只能靠莫剑心的【正反五行伞】死扛。
眼见【正反五行伞】也再捱不过一次，齐妆终于忍住悲恸，冲上前加入战团，剑匣法器祭出，背后本命剑匣虚影大现，九口【幻月灵剑】，往对方突刺而去。
那筑基修士不屑一笑，根本不理，九口【幻月灵剑】打在山峰虚影之上，叮叮咚咚一阵乱响，但比两把二阶刀剑更为不堪，只留下一点灰白的浅印。
祭出石盘，再度砸下，刚把【正反五行伞】砸成齑粉，一看清齐妆面容，就像见了鬼一样，身形巨震，一双三白眼瞪得溜圆，惊恐万状地尖声叫道：“你夺舍成功了！？”
说完竟然把法器一收，逃得无影无踪，只留下在场三人，面面相觑。
“他怎知道夺舍之事！？”
楚无影惊疑道，这桩事，齐休只告诉了参与这次探宝的自家三人，难道那位筑基后期修士，是罗家的人？
“不管了，我们快走！”
莫剑心总算身具【明月高悬】天赋，此时最为冷静，指挥楚无影裹起重伤的齐休，往北一路逃窜。虎头山也不敢回去，转到当年魏家南方防线上，另一家宗门的驻地遗迹躲藏。
四人刚飞走一会，那筑基修士又杀了回来，看到刚才战场人影空空，后悔得猛跺脚。喊道：“我怎这样笨！不是罗凤，就是那散魂肉身！我怕个屁！”
在洞口外滴溜溜打了个转，终于放弃追赶，转身钻进山洞。
看到罗凤遗骨，兴奋地冲上去寻摸一番，屁东西也没找到。算他是个狠角色，贼不走空，竟然把罗凤遮身的高阶法袍剥下收起，又一印将枯骨砸得粉碎。
刚想退出去，外面已围拢过来许多奈文家和熊家修士。幸好，对方来的都是些低阶角色，山峰石印一通乱砸，杀出重围，飞得没影。


### 第一百九十二章 识海争夺战

识海之中，一直酣睡的【赤尻马猴】终于醒了，噢不对，当年齐休使用【命演术】时，这只令自己又爱又恨的猴子曾经眨了眨眼皮，也不知那是不是他第一次苏醒。
但这一次，这惫懒货是彻彻底底地醒了，一只黑色炎凤，竟然侵入了自家识海，将躲懒熟睡的它，浑身上下的猴毛烧得清洁光溜。
也不知道它是被痛醒的，还是被气醒的，反正这只全身皮肤密密麻麻，长满【齐休密纹】里的基础法纹，左胸隐隐透出七彩光芒的红屁股猴子，现在上蹿下跳，大发脾气，出离愤怒。
那炎凤在识海中撒欢地乱飞，不时俯冲下来，啄一下猴子的脑门，然后还得意地长鸣一声，又升上高空。猴子气极了，在地下一蹦老高，就是够不着。
炎凤也不急，慢慢盘旋，还会做些假的俯冲动作，制造破绽，一猴一凤斗了许久，炎凤啄了上百下，自己羽毛都没掉一根。
猴子最后没了脾气，冲天上吱吱乱叫，龇牙咧嘴，双手十分有人性地比划着，似乎在对炎凤说，‘有本事你下来’。
“这只没用的货！你不是天地灵物吗？”
齐休气得骂道，但是嘴巴直动，根本没有声音传出。又不知自己现在身在何处，只能静静看着这一切，大概在自家识海中的某个位置吧。
自从被黑炎吞没之后，灵力、神识什么的统统不能用，自然帮不上手，只能替自家这只本命灵物干着急，也不知道要是它斗输了，会是怎样的结果。
一猴一凤，在濛濛识海中斗个没完没了，齐休在旁观看，似乎失去了对时间的感觉，像是过了一瞬，又像是过了一万年。
猴子脑门被啄出许多血淋淋的口子，那黑凤还是完好无损，愈发得意起来，在天空之中，穿花蝴蝶一般飞着，看准机会，冲下来就是一下。
“呜呜……”
猴子被欺负得狠了，嘴里呜咽着，蹲在地上，双手死死护住流血的额头，一副放弃抵抗，任人宰割的模样。
“这只怂货！”
齐休又是一阵乱骂，自家的本命灵物这般没用，做主人的脸上也是黯淡无光。
炎凤飞在天空，骄傲地梳理梳理自家的羽毛，然后好整以暇地俯冲而下，又在猴子护脑门的手背上划出一大道口子。这只和吞没齐休的那只黑色炎凤凰长得一样，不过似乎年岁上小了很多，不是那么的大，灵性举止更多像个顽皮的孩子。
被小炎凤东一口，西一口咬得遍体鳞伤，还在闷头防御的猴子气息逐渐微弱起来，最后终于支持不住，倒在了地上。
“不要啊！起来啊！”
齐休再顾不得骂他，又是急，又是心疼，毕竟是自家的本命猴子，要是有三长两短，自家是从此失了本命，还是失了性命呢？哪一种，齐休都接受不了啊！
齐休正不停替【赤尻马猴】加油祈愿，那只炎凤可不管这些，见猴子倒地，兴奋得清鸣连连，然后笔直冲下，那张黑炎包裹着的坚硬长喙，挑准猴子柔软的肚脐处，一口啄破，叼起血红的肠子，往上直拖。
齐休刚心说完了，猴子突然双手一搂，抓住了黑凤的双脚，黑凤急忙丢开肠子高飞，但不管双翅怎么扑腾，双脚被猴死死抓住，怎能脱身。终于着急起来，一口黑炎喷出，又往猴子眼睛啄去，双脚被猴子往两边掰开，痛得连声哀鸣。
闭着眼睛，硬抗那无比炙热的黑炎，猴头不停摇晃，躲闪对方的铁喙。也不管头上脸上受创多重，双手紧紧攥住黑凤双脚，然后自家双脚猛地朝炎凤下腹一跺，手脚并用，终于将生死大敌，一撕两半。
黑凤的哀鸣戛然而止，撕开的身体，化作几道黑色炙炎，在识海中飘动几下，最后纷纷消散。
【赤尻马猴】将自家肠子，一点一点塞回肚子里，痛得猴嘴直咧，做好这一切，往齐休所在一瞥，翻个身，又昏睡过去。
“这惫懒货，刚才那样看我一眼，是在怪我把那只凤凰放进来了吗？”
齐休被猴子那一瞥，看得有点心虚，对方的眼神中，满满都是责怪之意，似乎在说这具身体的主人，如何如何无用，连识海中的清静，都不能保护。
想想，还真觉得有些对不起它，看它熟睡的样子，竟无法像往常那般，生起气来。
不过这【赤尻马猴】当真有些厉害，还会使招欲擒故纵，让那只炎凤放松警惕，一击毙命。
想着想着，忽然觉得十分干渴，身体各处剧痛无比，灵魂和肉体一阵阵的虚弱感，袭上心头，就在这识海之中，昏昏睡去。
……
再醒来时，第一眼看见自家静室里的天花板，一只手感觉被人轻轻握着。用尽力气，偏头去看，原来是敏娘，陪在自家身边，头伏在榻沿，睡得正香，眼角犹有泪痕。
也不知道她守了多久，想对她道声辛苦，喉咙里只能发出“嗬嗬”的声音，敏娘惊醒过来，两人四目相对，都是爱意满怀。
敏娘爱怜地看了许久，才轻轻说道：“你醒啦？”
齐休挣扎着点头，敏娘双唇轻轻划过他的额头，说道：“我去叫人。”
……
门中弟子等人一一过来探望，齐休才从楚无影口中，得知自己重伤之后，竟昏睡了大半年。
楚无影等人将齐休救出，便原路返回，再次从南楚城飞回了楚秦山，楚家还帮了个小忙，他家到博木城的飞梭，在半路把四人放下，省却再到博木城绕趟远路，和行迹或遭暴露的可能。
而当时堵住楚秦四人去路的修士，正是那个当年得到齐妆肉身的申崮。他将肉身卖与罗凤之后，得知罗凤有可能身陨，竟贪心又起，在罗家旧地，辗转寻找罗凤可能的夺舍之地。
也不知是他得了什么线索，竟能一路找到那处山洞，又是巧之又巧，将楚秦四人正好堵到，而齐休此时还突然重伤。
幸亏他当时乍一见齐妆，以为是罗凤夺舍成功，吓得逃了，不然真的有可能被他吃到现成的便宜，而且事后还全身而退。
申崮这人运气之好，令齐休只能苦笑摇头。
不过申崮也在熊家和奈文家面前露了行迹，两家随后在山洞里找到罗凤的那一堆碎骨，和身边的诡异法阵。
有精于阵法之道的修士认出，那诡异法阵是用来增加夺舍的成功率，奈文家现在四处宣传，罗家的金丹老祖罗凤，因为行夺舍之事，早已陨落。
此举不光给罗家的名声造成巨大伤害，还使大家都以为罗凤遗物，全被从洞里逃出的申崮所得，他成了全白山金丹以下修士，杀人夺宝的最大目标，眼下被追得上天入地，四处躲藏，最新消息说，他一路逃到白山深处去了。
因为罗凤死讯确定，有些往常谨慎的宗门，生怕罗凤有回来的那一天，一直不敢招惹罗家。如今心头枷锁一去，罗家的声望气势，再次大跌。
奈文家死了奈文雪，失去一位筑基，和熊家联姻之事不但黄了，听说还彼此交恶，同样实力大损。
如此一来，倒是给宁家以可趁之机，此消彼长，他们声势渐起，又不知用何方法，与梨山敢家交上了好，宁熙如今隐隐是这罗家旧地里，各小宗门和散修事务的仲裁者，名副其实的一方霸主了。
……
齐休醒觉之后，肉体上的伤很快就好了，灵魂和修为上的损伤，也随着识海中【赤尻马猴】的伤势好转，慢慢修复。
而且不知是吸取了那只黑色炎凤的能量还是怎样，齐休的精神力翻了一倍，这对以后修炼六识中最难的‘意识’，有很大的帮助。
而那只黑色炎凤，应该就是金丹罗凤的本命灵物，不知用何方法，竟然在主人死后，还能保持灵性，用最后的威能，帮助自己侵入齐休的身体，抢夺本命灵物赖以生存的修士识海。
可惜它碰到了只天地灵物，【赤尻马猴】，功亏一篑。
……
又是一年年关，久不出现的齐休，亲自主持了今年的登仙大典，使自他重伤之后，周边一些蠢蠢欲动之辈，熄了心思。
今年又有两名杂灵根孩童登仙，门中一共已有二十九人，楚秦门南迁以来，多次反复，不得伸展。
而在这楚秦山落脚之后，却一年比一年强大。
不光楚无影筑基，门中练气后期弟子更是数量众多，个个都是能战之辈。
而且莫剑心上次回来之后，也已越过练气第三槛，达到练气九层。
展仇终于不负他内门弟子的名号，同样达到练气九层。
……
密室之中，伤势还未痊愈的齐休，和罗道本，沈昌，罗小小三人商量起在新形势下，门中接下来的打算。
“没什么好说的，奈文家少了一名筑基不说，还和熊家成了死敌，五位筑基，已然是三家最弱。”
“罗家嫡支七位筑基不变，但是秀山罗家家主前次陨落，铁杆盟友少了一位筑基，眼下因为罗凤夺舍之举暴露，名声又臭了，许多先前交好的宗门又有离心的趋向。”
“宁家与梨山敢家虽未同盟，但敢家现在很给他家面子，而且听说两家会有练气修士联姻，现在宁熙一呼百应，声势大涨。”
罗小小将三家形势一摆，齐休看得连连皱眉，这三足鼎立之策，才进行了两年多，其中一足眼看就要跛了，另一只却越长越高，平衡之势又将打破。
“这奈文雪也太乖僻了，不管是她羞辱熊家女修成功，还是被楚无影一剑斩死，两种下场都对奈文家有致命伤害。果然女人在婚姻之事上，无法理智吧？”
齐休心中暗想，不过眼前三人都不知其中关窍，这次金丹遗宝之行，齐休，齐妆，楚无影，莫剑心都死死保守秘密，连夫妻之间都没有告诉。
乌道本脸黑黑地，他怎么想也想不通，为何奈文家和熊家忽然就不对付了，导致自己的三分之策，成了个大笑话。
感觉到齐休的目光投向自己，更是如芒在背，清清嗓子，上前将梨山上敢家的小旗，插到奈文家的山头上，断然道：“为今之计，只有断了敢家和宁家的联盟趋势，使敢家投向奈文氏，重新达到平衡！”


### 第一百九十三章 麻烦找上门

和煦暖风初至，白山又到春夏之交，宁家和敢家联姻的婚礼，刚刚举行完。宁家如今正当势，许多宗门和散修都来奉承，区区练气修士的婚礼，比楚无影的筑基大典要热闹十倍不止。
从元和山散场下来，齐休和鲁平等人同路，自然一道归家，这两年楚秦门和鲁家一个鼻孔出气，而且是鲁平得的利多些，大家都熄了争斗的心思。
特别是乌道本那次行计，让沈良去假做屈打成招，诱使鲁平主动跑去宁家结盟，间接促成了宁家成势。眼下宁家势力再进一步，鲁平以首倡之功自居，平时交往，有些高人一等的意思，齐休也只呵呵一笑，并不计较。
“齐掌门，你家那【豹胎玄极丹】还有没有了？再让给老夫几粒如何？”
鲁平张口就要东西，倒不是他真起了歹意，而是这人就这么个爱占便宜的性格。也难怪各家宗门，表面应付，实际都有些看不起他。白山修士，说抢说杀，好像没什么，但对这种贪生怕死还爱占便宜的人，骨子里还是有点歧视的。
齐休摇摇头，回道：“没了，那物事是得自区豹的，也就那么几粒，早用完了。”
“噢！”
鲁平一脸失望，齐休知他性子，喜欢打打秋风，要得到东西固然好，要不到也就算了，所以拒绝了也没什么。
这两三年楚秦门虽然十分低调，但是弟子们总是要出门的，偶尔去趟坊市，或者找外面的道友聚聚，一来二去，周边都知道楚秦门弟子身家丰厚些，这也是没办法的事。
齐休虽然不禁止，但也暗暗警惕，门中俸禄和贡献点，尽量鼓励弟子们换成丹药和书籍等物，不让他们出去大手大脚，惹人觊觎。
这趟虽然自己昏迷了大半年，又养了许久的伤，除了精神力，修为是毫无寸进。但是一口吞下罗凤的所有遗物，还是吃了个脑满肠肥。
那个珍珠法器和黑凤法杖都高达三阶，齐休【察宝光】天赋鉴定不了，又不敢贸然拿出去泄露根脚，只得先收藏起来。
罗凤出来夺舍，是打算成事就回去的，所以她的储物袋中，并没有如料想一般的海量宝藏。
不过金丹随身物品，价值仍是不菲，光两颗四阶灵石，就差不多好值两千枚三阶。四阶灵石用处广泛，比如大型传送阵，四阶护山大阵，还有可以直接补充灵力消耗等等，和法器等物一般，随行就市。
一枚四阶风灵石，前次在博木城的拍卖会中，拍出了一千三百多枚三阶。一枚四阶水灵石，也拍出了近九百枚三阶。
另外储物袋中还有价值三百枚三阶的散碎灵石。
一张三阶下品符篆【金甲乐傀召唤符】，金甲乐傀，就是天引山最终战时，器符盟推出来的那傀儡巨人。可惜自家手中的是张符篆，只能使用一次，而且三阶符篆，估计所需的灵力可以把齐休吸成人干，起码要到筑基中期才好使用。
二阶中品法器【鎏花镜影妆匣】，一阶中品法器【鎏花妆匣】，是罗凤预备夺舍齐妆肉身之后，用作同参之物。当时齐妆灵魂藏于肉身之中，本命已换成了【鎏花幻月剑匣】，就算罗凤夺舍成功，这两样物事也没啥作用。
三阶丹药一瓶百粒，齐休不能鉴定，只能收着。
二阶上品【真源丹】三百粒，可以略微提升筑基修士的修为，是筑基修士的顶级丹药，价值自然也是不菲。
一阶上品【小真源丹】三百粒，可以略微提升练气修士的修为，同样是练气修士的顶级丹药，不过由于练气修士修炼简单，门槛难过，所以效果上要打大大的折扣。
而且这些丹药，吃多了对修士日后提升境界，会有负面影响。大概也是罗凤想着夺舍之后，迅速恢复实力，为自己准备的。她本来就是金丹，所以境界对她来说，不是什么问题。
还有一些一，二阶符篆，都是该等阶中的精品，齐休一并收着。
最重要的，是一张罗凤用自己剩余阳寿制成的【炎凤符宝】，相当于金丹一击的符宝，齐休当年在清凉瀑，可是吃过大亏，贴身收藏，时刻准备拿出来应急。符宝这种东西，连练气修士都可以轻松御使，实乃修真界中的逆天之物。
种种物事，令楚秦门暗地里的实力大增，更别说几件三阶，齐休准备挑个时间，出趟远门，将有些容易暴露根脚的东西倒换一下，黑的洗成白的。
……
回到门内，齐休立刻进入密室，乌道本，罗小小，沈昌，毛茂林四人早等着了，看到齐休，一齐围上来，问情况如何。
之前乌道本定下了个计策，大体上是准备在梨山敢家迎娶宁家修士时，搞出点事来，从中离间两家，削去宁家一臂，使三足之势，重回平衡。齐休这次去元和山，就是打个前站，先行探查一番，好决定来日动手的细节。
不过这事起了新的变化，齐休借宴席间说话的机会，用【见人性】天赋探查过敢家家主，敢毅的心思，虽然筑基后期修士的心理不能尽知，但乌道本的计策应该没有使用的机会了。
齐休不好直接说自家本命天赋的根脚，只摇头道：“事情有变，计划取消。”
“为何？”
乌道本生怕齐休因为自家对三足之势判断有误，开始嫌弃自己，日后再不用自家的计谋，大急追问。
“敢家家主敢毅，另有心思，所以……”
齐休斟酌语句，缓缓说道：“所以敢宁两家联手之势，本就不可能成，我们贸然画蛇添足，反而不美。”
“敢毅？”乌道本仔细想了想，有些释然，点头道：“他的确不是肯屈居人下之人。”
“可是敢毅这次先嫁后娶，已是一个低头的表示了。”
沈昌知道礼典之事中的关窍，一般联姻，先嫁的一方，是要矮上半分的。
齐休不好说得太细，只叫他们等着看，日后自然清楚。
四人知道齐休脾气，既然定下了章程，就不再多言，各自出去办事。
……
刚从密室里出来，楚无影等在外面的阴影之中，说道：“那个熊家女修，找上门来了。”
“什么！”
齐休大惊失色，“她怎么这么快找到了我们！”
虎头山行踪的泄露，人家很容易联想到不远处的罗凤遗物，这可是事关门派生死存亡的大事。
齐休心里直后悔，自家心太软，当时把这女修杀了，或者不出手相救，哪会有今日之事！
无论如何，人家来了，见都不敢见等于不打自招，齐休整整衣服，走入大殿。
进去之后，里面并没有人，才想起自家筑基以后，外面小宗门或者散修的练气修士求见，都是安排在偏殿。
气得一拍脑门，【明己心】天赋运转，稳住还在慌乱的心神，命阚大从偏殿之中，把那熊家女修带到正殿来见，北烈山一门四筑基，是有这个资格的。
熊家女修不一会儿就在阚大指引下，袅袅婷婷地走了进来，上前施礼，自报名号，原来叫做熊黛。
当日在虎头山，她被奈文雪丢在了篝火堆中，满脸沾了黑灰，所以齐休并没看清她的姿色。
现在一看，果然生得极美，满头秀发，微微透出点红色，并不用首饰等物，轻松松的束在脑后。瓜子脸，眉目更是如画，一双水汪汪地大眼睛，和敏娘的勾人凤眼不同，有些垂，看人时仿佛在哭诉撒娇，光是对上眼，就令人心生怜意。
再配上毫无瑕疵的粉面红唇，笑起来一对可爱的酒窝和小虎牙，下巴还有些婴儿肥，要知道她已二十岁，却还是一副十五六岁，纯真无邪的模样。
个头不高，娇娇小小的，身穿件和楚秦赤袍同色的火红长裙，外罩一件熊皮大氅，把她的身材遮掩得严严实实，不过不影响，齐休在虎头山，没穿衣服啥样都见过了，自然也是极好的。
“你……”
齐休正要问她来此何事，忽然发现她身上的熊皮大氅有些古怪，依稀和当时齐妆从那些猎户的收获中拿来，盖在她身上的熊皮同色。而且现在快夏天，即使修士不怕热，穿件熊皮衣服也太怪了。
心中明白对方肯定是为了虎头山之事来的，再不抱什么侥幸心理，定定神，该问的还是要问的，“你家北烈山，和我素无来往，这次派你来，所为何事？”
熊黛见到筑基修士，也没有惧意，就像在自家里一般，找了个位置坐下，回道：“这次来，我家里不知道，是我私自跑出来的。”
“呃……”
齐休心说你家里不知道就好，要是敢抱别样心思，我直接把你一剑两段。【见人性】天赋一扫过去，竟然真的不是假话，顿时感到轻松许多，装模作样问道：“那你来我这，可是要帮忙送你回家？”
“非也……”
熊黛摇了摇头，脸突然红了，直接问道：“那天，你都看见了罢？”问完，还把脸凑上来，用自家的大眼睛死死盯住齐休。
“咳咳……”齐休自然耍赖，“什么那天？看到什么？”他皮多厚，丝毫破绽不露。
熊黛前仰后合，洒下一串银铃般的笑声，“你别装了，【正反五行伞】，是你所用之物吧？”
“没听说过。”齐休一口否掉，【见人性】天赋再扫，无力地发现自家的根脚，竟被对方查到些其中关窍，所以一路找上了门……
“我那天被你所救，只看见那伞，后来我暗暗发誓，一定以身相报此伞主人……”
熊黛小脸愈发红了，竟然显出小女儿态，扭捏起来，“反正我也被你看光了……”
齐休心中大笑，这伞的主人是莫剑心啊！不过嘴上是什么都不会认的，板起面孔回道：“你在说什么，我一概不懂，再胡乱掰扯，我就叫你家人过来，领你回去！”
“哼！”
熊黛嘟起嘴，追问道：“那天引山下，魏家对阵卢家遗族一战，用【正反五行伞】的人，不是你是谁？我在各处大城出了悬赏，有位筑基中期修士作证，当时和他对阵的楚秦门主，就是用的【正反五行伞】！”
齐休本命天赋早知她要这么问，没想到当时那个飞剑厉害的筑基中期修士，竟然逃走之后，活到现在。
装作想起什么的回道：“噢！你说那个老皇历啊！你不说我还真忘了，是！那时候我是有把伞状法器，不过我不是五行本命，用不顺手，没多久就把它卖了。”
熊黛没想到齐休抵赖得一干二净，一时呆在了当场。


### 第一百九十四章 敢毅神经病

熊黛失魂落魄地走了，楚无影悄无声息出现在齐休身旁。
齐休大呼口气，看着熊黛在楚秦山中渐行渐远的背影道：“她出去寻找筑基机缘未果后，熊家一直想把她当做联姻的筹码。从十八岁的练气圆满，到十九岁的练气圆满，如今快二十一岁的练气圆满，眼看筹码的价值一天比一天低，她在熊家的日子，也不好过。”
“你打算怎么办？”楚无影问道。
齐休冲他眨眨眼，笑问：“你眼看快到三十岁了，觉得她怎样？”
楚无影面无表情地摇摇头，回道：“我是二十四就筑基的修士，不想有任何对大道之途的分心。”
婚姻之事两人早谈过，楚无影拒绝得很坚定，齐休想了想，还是再劝道：“其实有个人在人生路上互相扶持，反而会令你更专心，更有责任感。就像我和敏娘一样，她给了我许多动力，做棵大树，支持起这个家，这个门派，挡风遮雨……”
“那就请您继续为我们挡风遮雨下去吧，掌门师兄。”
楚无影竟然，竟然稍稍咧嘴，诡异地笑了一下，说完这话，便消失在身后的阴影之中。
“这小子……”
齐休苦笑摇头，“笑起来还蛮好看的。”
……
两月之后，沈昌匆匆飞入山门，一进密室就骂道：“这个敢家，简直是群疯子！”
他这趟代表楚秦门赴梨山，参加敢宁联姻的第二场婚宴，在宴席间，敢家以助兴为由，提出举办场两家弟子小型的比斗，宁家自无不可，欣然同意。
结果九场比斗，敢家尽下狠手，宁家没有防备，被轻伤三人，重伤三人，就连筑基初期修士宁鹏，也落得个重伤下场。
婚宴不欢而散，到场宾客自然被震撼到了，一时间消息传遍天下，有说宁家实力不过如此的，有说敢家根本神经病的，也有说敢家是替罗家或者奈文家做事，故意阴宁家一把的。
宁家刚起的声势，被一下子打落尘埃，下一步动作，不知会是如何。
沈昌说完，其他三人都皱起了眉头，百思不得其解。
乌道本疑道：“掌门师叔所得的消息果然不错，只是这个敢毅，为什么要这么做呢？”
毛茂林也是满头雾水，“这样做，那何必联姻！既然联姻，又何必这样做！”
罗小小耸耸肩，“听说敢毅脾气暴躁，喜怒无常，这次是真的见识到了，什么叫喜怒无常……”
【见人性】天赋，只是探到敢毅内心想叫宁家好看的心思，具体如何操作，并不知晓，敢家做得这么暴烈，这么狠，齐休一样是措手不及。
“敢毅神经病，我们管不了，以后如何发展，大家议议吧！”
齐休揉揉眉心，把还在苦苦思索的几人，拉回到现实中来。
乌道本掐着指头算了算，说道：“这样一来，势力平衡仍在，我们目前什么也不用做。”
“只是这件事之后，宁家崛起之势被拦腰斩断，宁家日后会如何动作，才是我们要考虑的。”
毛茂林看向乌老头，说道：“宁熙素来谨慎，他是否会报复，我们都不得而知啊！”
三人议个半天，没啥结论，齐休也是没了主意，只得静静等待，直到看清宁家下一步的行动，再做商量。
……
这件事发酵后，各方的反应很快一一传来。
罗家，奈文家自然大喜过望，都派遣使者到访敢家，想把他家拉到自己一方，结果敢毅一概拒绝。
特别有意思的是，两家都不敢派筑基修士去敢家，生怕被敢毅那个老疯子打死打残回来。
罗家和奈文家的反应，基本能够证明敢家并未和他们事先串谋。
宁家这边，只是派各路使者，联络交好先前旗下的小宗门，稳定自家基本势力。又公开表示比斗之中，死伤各安天命，宁家不会报复，暂时算是忍了下来。
而敢家自己则是该干嘛干嘛，既没有想取宁家而代之的心思，也没有联络些宗门修士，抵御宁家可能的报复。鉴于他家还拒绝了罗家和奈文家提供保护的建议，基本可以再次确认，敢毅是个神经病。
……
“只要宁家不选择报复，敢家在整个罗家旧地，就十分的安全，完完全全的孤立势力，而且这个势力还不弱，所以敢毅这么做，也不一定就是耍白痴。”
密室之中，几人又聚在一起，罗小小看着梨山上的‘敢’字小旗，出言道。
齐休和乌道本一齐摇头，乌道本说道：“怎么可能不报复，只要宁家想争霸，必须了结敢家，不然谁会怕他们听他们的，迟早而已。”
“但是宁家想要了结敢家，自己也得崩碎满嘴牙吧？这么做，划算吗？”沈昌问道。
齐休答道：“所以接下来，宁家心底如果真正有意报复，他家必定会加紧笼络各个小宗门，特别是我楚秦山和周边一共五位筑基修士。”
话音刚落，楚无影就出现在室内，说道：“鲁平来访。”
这间密室，只有这几人有随意进入之权。所以楚无影虽然贵为筑基，有时候还是要做报信的差事。
……
鲁平等在大殿，满面春风，神色间十分得意。看见齐休进来，一个大步迎上前，笑道：“齐老弟，为兄介绍了个发财的好机会予你。”
齐休淡然一笑，问是何事。鲁平便一一道明。
宁家这次，反过来找鲁平等人，并主动奉上了些好处。并且宁家使者，不日也将到访楚秦门。这便坐实了齐休和乌道本的判断，宁家并不会轻易放过敢家。
鲁平虽然对宁家有首倡之功，但得到的好处其实非常有限，这次终于落到了实利，自然得意非常。巴巴得跑来，一是显摆，二是抢着占人情来了。
……
果然，鲁平前脚走，宁家使者后脚便到，这次来的，是筑基中期修士，宁均。
两边落座，宁均笑道：“你家乃宗门之身，其实比我等修真家族要高些。今日观之，果然法度森严，门中自有一股朝气，齐掌门经营有方，令人佩服。”
齐休自然谦虚地敷衍一番，两人闲扯了几句古，宁均终于提起正事，“这次我来，也没甚大事，只是这几年齐掌门多有帮手，敝家家主一直心存感激，前次他正好在博木城得了样稀罕物事，想起了你，叫我送了来。也不值什么，权当个玩物罢。”
说完，宁均轻轻击掌，一位宁家子弟，从外面牵了只二阶下品的【白山凶猿】进来。
这白山深处的凶猿，齐休当年去幽泉寻找筑基机缘时，遇到过不少。不过凶猿一般灵智极低，像这只被人驯服的，倒还真是第一次见，宁家知道自家的本命是只猴子，所以特意挑选了这个，送给自己，也算他们有心了。
二阶灵兽，还是凶猿之类难以收伏的，宁家这次也算出了些本钱，但在尽获金丹遗宝的齐休眼里，根本不值一提。
不过明面上还是千恩万谢，将宁均送走，临别时，齐休还故意小门小户地塞了两粒【烈炎丹】作为回礼。
宁均一走，齐休转手就把这【白山凶猿】送给了赵瑶，她其中一个本命，就是【灵猿】，这些年的同参之物是只一阶下品【灵猿】，也不知这只凶猿对她有没有用，不过她已停留在练气八层多年，换个思路试试也好。
【白山凶猿】个头颇大，完全直立就有一人高，全身毛发白中带灰，胸口处有道黑色条纹。双目赤红，牙齿坚硬锋利，特别是一对手臂，十分粗壮有力，乌黑的爪子上还有尖利的倒钩。
赵瑶十分喜欢，带着这只外表凶恶，但非常温顺的凶猿回去玩了。齐休刚想说诸事已毕，弟子又来禀报，说北烈山熊家家主，熊铁璧到访。
……
熊铁璧大老远来，不用说，熊黛的事估计还有后续。他是筑基后期修士，又是首次来访，齐休连忙一路往山门外去迎。
熊铁璧长得就像只大狗熊，浑身毛发浓密，粗长的眉毛，大络腮胡子，身形高大，满脸横肉，举止也十分豪爽。
两人从山门处，一路步行上山，熊铁璧四处张望，一会说你家这一阶灵田种得不好，一会说山顶布置太小家子气，还说各处建筑上的字，写得差那么点意思。
齐休不知他远远跑来找茬是何意，虽然最讨厌人家说自己字写得不好，但只得拼命忍下这口气。
到正殿落座，熊铁璧立刻提出要见见楚无影，齐休知道楚无影其实就躲在大殿某处，装装样子，叫外面弟子去把楚无影找来。
楚无影悄无声息地出现在门口，也不知他是从哪兜回来的，熊铁璧一见到他，竟然丝毫感应不到站立处有人，终于动容。
他吃惊的样子，齐休已见怪不怪，大多数修士第一次见到楚无影，都会如此。
“哼！”
许是觉得自己露了怯，有些面子上下不来，说动手就动手，身后一只怪模怪样的黑熊虚影显出，熊铁璧筑基后期气势尽显，往楚无影站立处合身扑上。
竟然也是近战的路子，可惜楚无影虽然对申崮的乌龟壳没办法，却正好是这种近战修士的克星。
任凭熊铁璧扑来抓去，带起漫天黑风爪影，碰不到楚无影半片袍角，光一个【万幻】天赋技能，殿中分身无数，根本不辨真身，把熊铁璧弄得满脸通红，一时有些下不来台。
“哈哈哈！”
总算他为一族之主，拿得起也放得下，收手大笑道：“果然不错！你也算是配得上我家黛儿了。”
齐休正想说话，楚无影从殿中一根抱柱阴影中走出，冷冷回道：“我立誓专心大道，并无婚配之意。”
“你！”
熊铁璧这才发现，他之前对着说话的人，竟是一道分身，恼羞更甚，回头对着楚无影怒道：“别给脸不要脸，我把黛儿嫁给你，算是抬举，我熊家难道配不上你！？”
“抱歉……”
楚无影根本不理他，咕哝一句，所有分身统统虚化，刚才出来说话的，竟还是一道分身，把熊铁璧气得打跌。
“呃……呵呵。”
齐休赶忙收拾局面，笑道：“我家无影因为是南楚门已故金丹留下的唯一血脉，所以被我从小娇惯坏了，有些不明事理，熊家主息怒。”
他将楚无影和南楚门的瓜葛点醒，熊铁璧自然没了脾气，回身坐下，胸膛剧烈起伏，一口气似乎憋得十分辛苦。
等到终于顺平了气，熊铁璧有些无奈地道：“我家黛儿不知发了什么病，自从上次从你楚秦山回来，就寻死觅活说要嫁给你。”
“我便查了查，你竟是个已婚的，老婆是魏玄之后，虽然魏家败了，但血脉算是高贵，自然没有让黛儿取而代之的道理。便想让她嫁给你家无影，你说该怎么办吧？”
熊铁璧说得直白，齐休听完，也有些犯了愁，敏娘自己自然不会辜负的，但是楚无影又一心大道，家里面配得上熊黛的，似乎还真没有。
展仇最合适，二十三岁，单灵根内门弟子，但白慕菡已经帮他定好了秦芷，只等他年龄到就成婚。想来想去，只想到一个现年二十一的白光义。
这个黛儿既然对家里家主都没说出虎头山的秘密，说不得，还是拐进门来做自己人安全。
定下决心，叫人把白光义找来，又对熊铁璧说道：“我家还有个白光义，现年二十一岁，和你家黛儿大概同岁，长得也是一表人才，如今练气六层，练气后期是稳的，您看如何？”
熊铁璧粗粗地叹口气，有些疲累地说道：“也罢，让我见见再说。”
两人就和菜市场讲价的买卖人，谈论着熊黛的婚事，等白光义进来，他有些白晓生白家血脉中潇洒儒雅的影子，长得也是一表人才，熊铁璧看着也满意，又问起他的根脚。
“我是白山本地人，是白……”
白光义说到自家的根脚，脸便红了，说话磕磕巴巴的。齐休看着不喜，代他答道：“他是白山散修，白晓生的族亲，白晓生的女儿嫁给了我门中弟子，白晓生自己也在我门中做过十年客卿，他白家随本门几十年了，身世清白……”
说到一半，熊铁璧拍着椅子扶手大笑：“哈哈哈……白晓生？……那个黑河坊里，写风物志的百晓生？”
“哈哈……还……还身世清白？……”
“下去下去罢，癞蛤蟆也想吃天鹅肉！”
熊铁璧对着白光义连番羞辱，把白光义弄得又气又羞，二十郎当岁的人了，哭着跑出了殿外。
齐休也气极了，起身赶人，“熊家主既然都不中意，那便请回罢！”
“等等！”
熊铁璧正起身想走，魏敏娘突然闯了进来，朗声说道：“既然非要嫁我家丈夫，那做个妾室就是了，何必搞出这许多事！？”


### 第一百九十五章 九战定婚姻

楚秦山，演武场。
十余位修士分作两拨，环立在圆形擂台上，静静把一位老者围在当中，听他念着手中的灵魂契约。
“楚秦山楚秦门，与北烈山熊氏家族，于某年某月某日订约。”
“双方各出练气弟子八人，筑基修士一人，比斗九场，生死勿论。”
“九战之后，胜场多者为最终胜者。若楚秦门得胜，熊家修士熊黛，将嫁予楚秦掌门齐休为妾。”
“若北烈山熊氏得胜，熊家修士熊黛，将嫁予楚秦门楚无影为妻。双方不得以任何形式反悔。”
“此战之后，两家保证，日后不再互相攻伐，永世和平。”
“灵药阁蒋鸿苦为此约中人，见证人：鲁平，宁均等……”
老者念完，招手让齐休，楚无影，熊铁璧，熊黛四人上前，“没意见的话，都留下真名罢。”
四人各自在灵魂契约订约者一栏下留下真名，老者又在中人一栏下签上灵药阁蒋鸿苦六个字。
熊黛签完，哀怨地看了齐休和楚无影两人一眼，被气呼呼的熊铁璧拉了回去。
然后鲁平，宁均，以及楚秦山周边家族家主，还有熊家另三位筑基，熊家请来的见证人，都上前一一签下自己的真名。
做完这一切，蒋鸿苦将契约一式三份，自己拿一份，齐休、熊铁璧各拿一份，各自收好。
“订约完成，大家先准备准备罢，午时三刻一到，正式开始……”
场中修士默不作声，回身找到演武场观众席里各自的座位，一一落座，演武场中只有这十余人，又都不说话，场面静得有些可怕。
楚秦山新演武场，和擂台形状相同，也是圆形。乃是请来博木城中积年的营造修士所建，古朴大方，十分实用。敏娘又加了些花边彩纹装饰，于冷峻中，添了一分柔美之气。
宁均、鲁平等人坐在楚秦门一边，熊家和他家请来的见证人坐在另外一边，泾渭分明。
蒋鸿苦作为中人，也肩负着比斗时的监护人，见时间还没到，把齐休拉出演武场，找个僻静角落问道：“这次订约，你家无论胜败，白得一个练气圆满的大姑娘进门，这种好事，你们怎么全都愁眉苦脸的呢？”
“哎！您老有所不知……”
齐休无奈叹口气，把前因后果一一道明，那天齐休和熊铁壁说话时，并没太避讳旁人，熊铁璧嗓门又大。被门外阚家仆役听了去，告诉了阚芹，阚芹听说有人要逼掌门娶妻，自然大急，连忙把魏敏娘拉了过来。
魏敏娘不明白其中关碍，以为熊铁璧是要逼齐休把自己休了，冲进门就提出将熊黛嫁于齐休为妾，把熊铁璧气了个半死，回头放出话来，誓报此奇耻大辱。
熊家都是爆脾气，还真被他纠结起不少人，要来攻楚秦山。
齐休遭此无妄之灾，这一战要是打了，最多只是个惨胜，急忙找宁家从中斡旋，谈来谈去，就谈出这次订约的结果。
熊家一定要此约中加上生死勿论一条，就是想效仿不久前梨山敢家对付宁家的故事，对楚秦门参加比斗的弟子，下死手，好出这口气。
反正熊黛一心要嫁过来，嫁给楚无影这个天才筑基的话，自家也不算亏，他们根本没做比斗会输的打算。
齐休想找楚家做中人，熊铁璧不干，找宁家做中人，熊铁璧也不干，说怕这两家不公平。
找罗家和奈文家，齐休又肯定不干，正好灵药阁蒋鸿苦在博木城办事，齐休便把他拉了来，熊铁璧这才同意。
蒋鸿苦听完之后，骂道：“这个熊家，比斗条约里写生死勿论，是怕偶有失手，他还真打算生死勿论！也太狠毒！”
又问：“齐掌门你有几分把握？”
齐休这段时间和门中弟子已有一番计较，还是比较有信心的，答道：“算是有些把握，这种事，也说不好。”
说话间，午时三刻已到，两人回到演武场，蒋鸿苦便飞上台，解说规矩，又放观众进场。
楚秦门演武场，是准备门中自用的，就算放了些余量，最多也才能坐三百人，观众陆陆续续进来，已快塞满。
熊家这边，请来的见证人和弟子一共一百来人，做满了观众席的一半，竟有些反客为主的意思。熊家子弟要么怒目而视，要么表情轻松，就算是要参加比斗的弟子，也是信心满满，气定神闲。
楚秦门二十多人，还有鲁平等人带来撑场面的几十人，几个见证人，才百人不到。一个个神色肃然，不经意间避过和对方目光对视，几个老的，明云翳，乌道本，毛茂林等人更是满脸死灰，气势上已然输了。
……
蒋鸿苦宣布第一场比斗开始，齐休和熊铁璧便一同上前，各自递上一个小木盒，蒋鸿苦接过打开，看清楚盒内的字，朗声宣布道：“第一场，楚秦门莫剑心，对阵，北烈山熊十四！”
齐休考虑许久，决定把莫剑心放在关键的第一战，他眼下练气九层，战力在门中筑基以下算最顶级，而且年纪大些，比斗，厮杀经验都很丰富，应该不会失手。
莫剑心飞上台，长身玉立，他今年四十出头，相貌于青年时，无多大变化。又常年静坐炼剑，如同他的水炼之法，整个人的气质像平静冰泉，冷峻不见波涛，内心自能润物。
而熊家那个熊十四，就是个缩小版的熊铁璧，致意之后，合身扑上，说打就打，毫不啰嗦。
“熊十四，熊铁璧亲孙儿，练气十层……”
宁均轻轻将熊十四的根脚一一报出，他家意图争霸，自然比楚秦门下的苦功深厚。
齐休点点头，示意承了宁家的情，场中莫剑心一人一剑，对熊十四如同巨熊一般的近战缠斗，挡得十分辛苦。熊家那边，自然是大声鼓噪，但楚秦门诸人都不急，莫剑心幻月未出，还早得很。
莫剑心由于有【明月高悬】天赋，【通明剑诀】学得很好，御使【月影玄冰剑】纵横翻飞，熊十四虽然有巨熊之力，却老是在将将够到对方之时，被剑指要害，无奈变招。
两人打了许久，熊十四急眼了，往嘴里塞进一颗丹药，如野兽般怒吼一声，身后本命虚影竟然和本体重合，整个人骨骼噼里啪啦直响，变成一个巨大的半人半熊的怪物。
莫剑心轻喝一声：“来得正好！”
场中一轮灰色幻月突兀亮起，道道灰白月光，伴着呜咽悲歌洒落。
那熊十四变熊本来就失了些神智，精神力大大削弱，被【幻月悲歌】轻松拖入悲伤记忆，巨大熊怪，竟然突然痴痴呆呆，当场坐下，抽泣起来，泪水滴滴答答，掉在擂台之上。
“哈哈……”
楚秦门这边见状，都是大乐，熊家那边则一片死寂……
莫剑心飞剑静静架在熊十四脖子上，等他好不容易，从回忆从醒觉，朗声说道：“承让了！”
正当大家都以为胜负已定，熊十四却双手将【月影玄冰剑】一抱，生生从莫剑心手中夺了过来，大叫道：“你懂什么叫生死勿论么？！”
莫剑心自以为胜利在手，突然被夺了飞剑，一时有些怔住。
熊十四徒手夺剑，十指连根尽断，冲上前一个头槌，轰在莫剑心胸口，令他喷出大口鲜血，整个人如脱线风筝飞去，往场外坠去。
“剑心！”齐休和罗小小等人见状，又气又急，冲熊家那边骂道：“无耻！”
“哈哈……”
熊家那边众人根本不以为意，熊铁璧大笑，回骂道：“我们不玩那种娘们儿花拳绣腿的事，不把我孙子一剑斩死，就别怨自家后来倒霉！”
眼看快跌落台外，那熊十四还不放过，电射上前，双手合搂，要将莫剑心抱住，竟真的想致人于死地。
总算莫剑心反应及时，天空中幻月一闪，变成银白月色，【明月盖体】天赋技能将熊十四定了一瞬，堪堪闪过这必死一击。
“第一场，北烈山胜！”
蒋鸿苦见莫剑心跌出台外，出声宣布道，看着围上前关切莫剑心伤势的楚秦众人，暗叹口气，摇了摇头。
熊家众人自然欢声雷动，熊十四不屑地将掉在台上的【月影玄冰剑】踢开，转身没事人一样下台，接受祝贺。
飞剑落在地上哐啷啷响，再配上台上十个触目惊心的断指，还有斑斑血迹，楚秦这边心志被夺，神色更黯淡三分。
比斗还是要继续的，齐休见莫剑心只是受了严重外伤，本源无碍，才定下心来，让罗小小带他回去养伤。回头坐下，观看下一场比斗。
本来以为莫剑心胜算颇大，下一场，齐休就安排了稍弱一些的秦唯喻，他一来过于呆愣，几乎没有应变之力，二来本命天赋【乌茎泽兰阵】乃是大范围技能，不利于单对单的比斗。
齐妆忧心忡忡地把秦唯喻送上场，对这个千依百顺的小丈夫，她是爱的要死，和齐休对视一眼，两人眼中都是深深的担忧。
秦唯喻的对手是个熊家女修，两人礼毕，那女修飞剑一展，御使着往秦唯喻笔直冲来。
她本打算等对方或是闪躲，或是飞剑硬架，自己再随机应变。哪知道秦唯喻一屁股往地下一坐，手中法诀一展，身后一棵黑干植物虚影大现，将飞剑卷起，撕扯起来。
熊家女修冷哼一声，飞剑在空中一旋，轻松挣脱，再想一剑斩下，不料脚下生出许多同样植物，往自家腿上缠绕。


### 第一百九十六章 筑基又如何

楚秦山，演武场。
比斗第二场，擂台上【乌茎泽兰】密布，不停向上疯长。
熊家女修飞在空中，一边御使飞剑，斩断枝条，一边频频丢下火系符篆，不断烧毁。
秦唯喻坐在地上，根本不用其他防护，只是无尽的枝条生长，将他自己团团围住，场中碧绿一片，黑色茎干隐掩其中，沿着擂台防护法阵边缘攀爬不止。
擂台的防护法阵，本是个巨大的灵力罩子，将擂台罩住，防外不防内，怕有人从外部帮手。
如今这罩子里，长满了黑绿色植物，一直延伸到高空，沿着防护法阵，长成全由植物组成的大球。
那熊家女修还想飞得再高一点，被蒋鸿苦喝止，如果飞出罩子之外，就会被判输。
场外宁均等人纷纷动容，他们都清楚，这种大范围法术，一般只有筑基修士才能使出现在这样的效果。
特别是鲁平带来的弟子们，当年都见识过这植物绑人的厉害，还有好几个同门死于其手，一个个噤若寒蝉，心说以后碰到楚秦门场中这傻小子，一定躲远一点。
齐休见秦唯喻本领再进一步，心中自然欣喜，让秦唯喻练的二阶下品【万森惊木诀】，配合【乌茎泽兰阵】，没想到有这般威力。
熊家女修一身本领，无处可使。无奈，只得做最后一搏。
取出一张不惯用的二阶火系符篆，轰杀下去，烧出一个大洞，隐约现出秦唯喻身形，飞剑急速俯冲，想来个擒贼先擒王，灭掉这乌茎泽兰的源头。
飞剑刚刚落下，无数枝条席卷，冲破一层又一层，最后被死死缠住，哪能伤到秦唯喻一分。
熊家女修终于无处可躲，被枝条缠住足踝。
枝条越缠越紧，越长越多，爬满熊家女修身体，将将要绑上她的颈脖时，蒋鸿苦大喝一声：“现在认输，还来得及！”
那熊家女修虽然心知不认输必死，但神色依然坚定，只不断想法办法脱身，不发一言。
蒋鸿苦又转头对熊铁璧喊道：“熊家主！这是何必！”
熊铁璧见心爱弟子即将身死，粗豪铁人，也不禁动容，眼中噙满热泪，嘴唇抖动不止，一副想说但又说不出口的样子。前面他刚放过狠话，现在说认输，人活一张皮，怎下得来台。
秦唯喻可没莫剑心那般高致，只闭目端坐，不停催动灵力。
枝叶很快绑紧缠上女修脖子，越勒越紧，女修呼吸断绝，双目凸出，嘴唇发紫，立刻昏死过去，再想说认输都说不出来了。
眼看就像被勒死，熊家许多弟子，特别是女修，都哭着劝说熊铁璧，蒋鸿苦也死死盯着他。
“我……我们认输！”
熊铁璧高大的身躯一软，终于还是不忍心，出口认输。
蒋鸿苦立刻一剑斩断枝条，将熊家女修抱在手中，一边出手救治，一边大声宣布道：“第二场，楚秦门胜！”
他刚宣布完，竟被一根枝条缠住自己的脚，回头一看，那秦唯喻还在下面催动呢。
蒋鸿苦气得笑了，对齐休说道：“让他停下罢！”
齐休才想起来这茬，连忙和齐妆一起大声呼喊，让秦唯喻住了手。
秦唯喻傻愣愣地睁开眼睛，飞回齐妆身边坐下，身上只出了些细汗而已。
练气八层，施展这么长时间的大范围法术，还犹有余力的样子，宁均等人不禁纷纷侧目。
齐休也想不通，他一个杂灵根弟子，怎这许多灵力可用。不过各人有各人缘法，就随他去好了。
……
楚秦门轻松获胜，而且逼得对方如此狼狈，众人都大松了一口气。
第三场，齐休安排的是赵瑶，她虽然不一定是楚秦门练气弟子中，单对单最强的一人，但一定是最凶狠的。
近身作战，极为凶险，她又走的是刺杀的路子，赵瑶虽然有过动摇，但【遥及闪】的完成，使她将这条路坚持走了下去，可惜现在被练气第三槛所阻，修为上一直无有寸进。
赵瑶上台，对面竟然是个熊家筑基初期修士，楚秦这边观众大哗，蒋鸿苦摇头道：“按约定九战布局，未规定筑基一定要出在最后一场！”
齐休对熊铁璧怒目而视，对方肯定是见识过楚无影的厉害，想出了这上驷对下驷之法，将筑基修士第三场就放了出来。
赵瑶见此，手往场下一招，二阶下品【白山凶猿】听话的窜入场内。这回轮到蒋鸿苦对熊家那边摇头，解释道：“自家灵兽，不受限制。”
总算对方筑基修士要些面子，对赵瑶做了个先请的手势。
【五毒追风刺】高高抛起，一头窜往对方身后。【白山凶猿】上前托出赵瑶大双腿，将她往对方筑基修士身前一抛，然后自己也呜呜叫着，一头扑上。
一人，一猿，一剑，前后同时降临，依稀有些当年，霍虎在山都山，用五虎拍门，一招击杀斯温光的气势。
熊家筑基冷笑一声，身体往侧后一闪，竟然于毫厘之间，闪过这三样。然后双掌平推，身后一个白色气团虚影亮起，周身狂风席卷，将赵瑶，凶猿，飞剑，远远吹开，轻松至极。
“着！”
熊家筑基轻喝一声，身后气团虚影射出一道锋利气刃，往赵瑶胸前疾飞。
赵瑶身体诡异一扭，也是堪堪避过，马上揉身扑上。
那筑基修士根本不理，只御使狂风，将凶猿刮得东倒西歪，赵瑶离得老远，【遥及闪】使出，突然闪现靠近，手中两把短刃直奔对方咽喉。
熊家筑基再次一步跨出，一边闪过致命一击，一边双掌推出一道气旋，将已立足不稳的凶猿刮出场外，那凶猿还要扑回来，已被擂台法阵所阻，在外面气得哇哇直叫。
“哼！筑基修士，不过如此！”赵瑶立于场中，轻轻笑道。
她自从嫁给秦思过以后，越发美艳，头发也挽了妇人髻，原来那丝男子气也不见踪影。
又不再束胸，绝美的面容，胸前高高的曲线，配上红色紧身衣造成的夸张效果，还有那条大长腿，巧笑风姿，观战的熊家年轻男子，纷纷显示把持不住。
右手短刃之上，一片衣角挂着，轻轻飘动，再看熊家筑基，衣袍下摆已缺了一角。
“不识好歹！”
熊家筑基被激得大怒，筑基威压笼罩，当场就将赵瑶压弯了腰，然后祭出一把开山大刀法器，搂头盖脸地劈下。
【遥及闪】不断使出，赵瑶一边对抗境界压制，一边努力闪躲，还得应付狂风之力，不一会儿，香腮已然见汗。
熊家筑基虽是初期，但争斗经验很是丰富，前面攻击甚急，后面周身依然用本命气团护住，不给对方一丝机会。
赵瑶也是跟着魏家和器符盟连番大战，尸山血海里滚出来的。试着冲了几冲，不见效果，立刻绕着场子，展开游斗，顺便吃些丹药，补充气力。
一名筑基，一名练气，竟然斗了许久。
赵瑶闪得辛苦，身体也挂了些彩，但都避开了重要部位，她还故意念念不休，“筑基修士，不过如此！筑基修士，不过如此……”
熊家筑基气得发疯，特别是瞥见场外，鲁平指指点点，笑得无比猥琐的老脸，更是心头无名火起。
“要想速战速决，不如卖个破绽！”
主意打定，护住周身的本命气团化作一片云朵，升上天空。赵瑶果然中计，立刻直扑过来。
“不就是身法了得么！”
熊家筑基知道【遥及闪】的厉害，心里暗暗计算清楚，等到赵瑶身形不见，立刻打出一张防御符篆，天上的云朵也降下，定住身边丈许内一切事物。
赵瑶身形在半空出现，俏脸闪过一丝惊惧，但为时已晚，虽然攻破那张防御符篆。
但自己也被开山大刀斩破防御，顺着左脸，一直劈开肩骨，整条左臂被生生卸下，大刀去势不停，又往心房斩落。
“瑶儿！”秦思过凄厉大喊，齐休也猛然站起，刚想说认输，场中赵瑶大喝一声：“还没完呢！”
熊家筑基还想讥笑几句，背后像是被蚊子叮了一口。
先前被狂风不知吹到哪里去的【五毒追蜂刺】，深深扎进背后的肉里，一阵眩晕感传来，身体的灵力快速流逝。
熊家筑基知道有毒，运功逼住受伤部位，一边往嘴里塞解毒丹药，一边加力御使开山大刀，要活活劈开赵瑶的心脏。
赵瑶左手连根尽断，右手执短刃，架在心房上方，死死抵住大刀，但修为毕竟不济，一根骨头，一根骨头地渐渐失守。
而那熊家筑基也好不到哪去，解毒丹药统统无用，背后五蜂毒开始扩散，开始大口大口，吐出黑血。
“这……”
蒋鸿苦也不知叫哪边停手好，生死勿论的擂台赛，又不好出手干涉，场内杀得惨烈，场外所有人都被这景象惊呆了，齐休再想喊出认输，却被知妻莫若夫的秦思过拉住，泪流满面说道：“你现在认输，她以后一定不会原谅你的。”
时间一点点流逝，场内场外都极为难熬，熊铁璧也失了方寸，场中自家修士吐出的每一口黑血，都像砸在他心口的一颗大石，心一阵一阵的痛。
终于，大刀离赵瑶心脏只剩一刃的距离，熊家筑基支撑不住，剧毒入心，一头栽倒。
“第三场，楚秦门胜！”
蒋鸿苦匆匆宣布完，立刻下场，一指定住熊家筑基的咽喉，防止剧毒蔓延到脑部，回头冲齐休大吼道：“解毒丹药！”


### 第一百九十七章 各个显本领

楚秦山，演武场，楚秦门二，北烈山一。
赵瑶断去一臂和几根肋骨，左边肩胛骨也被砍断，失血也过多，但好好将养便能恢复。那熊家筑基得了齐休的解毒丹药，性命也得保全，五蜂毒虽猛，但只要解救得法，不会有什么后遗症。
算是他幸运，蒋鸿苦乃灵药阁修士，精于解毒，齐休的解毒丹药自然对症，否则，身死道消也是瞬间之事，特别是死于一介练气之手，只怕死后也要被人耻笑，不得安宁。
第四场，秦思过对上一位熊家剑修，两人都是御剑高手。
秦思过虽然是三本命，但小时白晓生帮他选择只走其中一个本命，【白蜘蛛】的路子，一路专精下来，自然威力不小。
而且他【通明剑诀】学得极好，又有飞剑【缠丝剑】，【蛛丝万道】天赋，都是和【白蜘蛛】本命有关之物，始终剑剑占先，令对方打得绑手绑脚。
压制住对方之后，找个破绽，祭出二阶下品【炼晶缠丝网】，将对方绑得死死。
【缠丝剑】连斩四记，斩断对方四肢，报了赵瑶被断骨断臂之仇，轻松获胜。
……
把被削成人棍的自家弟子送去救治，熊铁璧深深地看了齐休一眼，宁均也在做同样的事。
都没想到一向看不起的楚秦门，实力竟然如此坚强。
“还好他门中筑基不多，还都是初期修士。”
宁均心里默默自我安慰，鲁平等周边修士纷纷打定主意，以后打死也不再招惹楚秦门了。
……
第五战，张世石出场。
门中还有许多练气八层的修士，比如乌道本，明云翳，鲁阁，毛茂林等等，但齐休并没有安排他们上场。
三个老头，一个灵植修士，又很少参与这种厮杀，还不如张世石呢。
张世石虽然争斗经验无比丰富，【泼风盾舞】精妙，但毕竟修为不济。而且这些年除了负责门中执法之责，其他时间都过起了享受人间富贵的生活，对手正好又是个使熊家家传，专精近战蛮斗的练气圆满修士。
【道土广生塔】不见效果，砸到没了灵力，便跳出擂台认输。
差距太大，死拼也是无用。
这也是先前和齐休商量好的。
……
第六战，白光义出场。
熊家派出来的正好是熊黛，此事的始作俑者。
她也不知道是愿意嫁给齐休呢，还是愿意嫁给楚无影，好像两人谁都可以的样子，只是一意要嫁进楚秦门就对了。
正因为她这种乖僻的态度，才有了九战之约，才有了之前惨烈的战斗。
她除了不时哀怨地看齐休一眼，比斗倒十分尽心，带着一只二阶下品【太极熊】，自己又是练气圆满修为，很快占到上风。
白光义练气六层，知道对手就是一切的源头，而且还害得自家被熊铁璧羞辱，明知取胜渺茫，依然死战不退。
虽然他抱着死战到底的心思，但无奈实力差距过大，被皮糙肉厚的【太极熊】，硬生生顶出场外。
这还是熊黛为了以后嫁进来过得好些，特意留的手。
……
六战三比三平，张世石和白光义的表现，让熊铁璧大松一口气，楚秦门要各个像前面几位那么猛，直接就不用打了。
不光是熊家人，宁均和鲁平等人也都暗暗松了口气，这种心态也是微妙得很。
第七战，展仇出场。
展仇来楚秦山来得晚，一向又不出去，鲁平等人都不认得他，一问才知道，这是楚秦门练气九层的内门弟子，今年也不过二十三岁，都是暗暗咂舌。
结果展仇一出手，更是将大家下巴都惊掉，竟又是一个秦唯喻。
不，比秦唯喻还厉害。
展仇【黑曜玉净瓶】一倒，满场黑河水，臭气熏天，就连擂台地面，和防护法阵都被缓缓腐蚀。
熊家修士立刻飞起，想说冲到展仇近前作战，没想到展仇口含【黑河珠】，黑河水对他是毫无影响，坐在水中，身形都被掩盖。
黑河水面上还有一道凶猛龙卷，一样是臭气熏天，将那个熊家修士死死卷入其内。
丢出法器、飞剑，不多时就被卷起腐蚀，防御护罩也被慢慢腐蚀，熊家修士一身本领，无法施展，气的是哇呀呀大叫。
万般招数使尽，熊家修士也没了辄，不堪受此折磨，干脆认输下场，成了熊家第一个主动认输的修士。
……
第八战，齐妆。
她刚出手，鲁平喝进嘴里的一口灵茶都惊得喷出。
身后本命剑匣一亮，法器【鎏花剑匣】中，九口【幻月灵剑】一股脑飞出，场中哗然一片。
练气九层修士，同时御使九把飞剑，根本不给人一丝活路，更别提这九把剑还按【蜂云剑阵】第一层，组成了个小阵势。
熊家修士可没申崮的修为和乌龟壳，被飞剑围在当中，左冲右突，除了身上被割得鲜血淋漓，根本出不了剑阵。
更别提取胜的话了。
熊铁璧跌坐在座位上，哑口无言，此战一过，五比三，熊家已然败了。更别提第九战，楚秦门应该是派楚无影下场，就连自己这个筑基后期修士，都摸不到他的一根毛，还打个屁。
熊家修士以及带来的众人一片死寂，熊黛的泪水从大眼睛里滴滴答答洒落，鬼灵精怪的眼珠子一转一转，有时可怜兮兮地看看齐休，有时在楚秦门众人里，仔细寻找未来大妇的身影。
明云翳，乌道本，毛茂林几个老头子，开始往熊黛这看个不停，互相品评掌门师叔未来的小妾了。练气圆满的小妾，可是金丹修士才有的享受啊！
“这个楚秦门，必须死死拉拢！”
宁均打定主意，回去一定要劝家主特别重视这家门派。同时又庆幸不已，楚秦门是自家这一边的。
“停！”
眼看剑阵之中，熊家修士成了个血人，还在卖命死战，熊铁璧脸色灰败，抬手认输。
楚秦弟子欢呼一片，蒋鸿苦宣布楚秦门八战五胜，已经获得最终胜利。北烈山熊黛依约，嫁于齐休为妾。
熊铁壁不发一言，闷头带着众多弟子离场而去。本来安排第九战的熊家修士还想再打，被熊铁璧给硬拽了出去。
……
齐休目送熊家离山而去，这次他们虽然逼得楚秦门实力泄露了不少，但都是练气弟子的事，楚无影也没有出手，家里还有符宝这种物事，应该还不至于引来特别大的猜忌和危险。
这次比斗，赢的五战，虽然弟子们实力坚强，但是运气也十分的好。
比如秦思过碰到同样的剑修对手，剑诀、心境、本命技能通通压制，要是换个五行元素专精，或者攻击力强的，他防御差的弱点就会暴露无遗。
齐妆没遇到土系乌龟壳，或者上好飞剑，也是同样。不然【幻月灵剑】伤害不够，而且太脆的缺点也是致命伤。
至于秦唯喻和展仇两个，一想到那漫天的黑水植物，齐休也只能说算对方倒霉。
赵瑶这妮子当真厉害，不光会斗狠，先埋下【五毒追风刺】的伏笔，再策略性的刺激对方，最后抓住那一丝的破绽，以练气八层，强挑筑基初期。
说明她已在争斗之道上，走到了楚秦诸人的前面，不算修为的话，甚至比齐休和楚无影都强上三分。
安排阚大开始准备事后庆功的饮宴，又分别探望了受伤的莫剑心和赵瑶，他们没受什么本源内伤，都是将养休息的事，也无大碍。
宴席之上，和鲁平，宁均等人应付一番。现在鲁平看齐休的眼神都和以前不一样，以前虽然也很惧怕，但表面上还端起筑基中期的架子，现在根本就是直接奉承，伏低做小了。
陪他们略吃了几杯灵酒，连忙又往玥儿精舍里赶，之前因为自家生气，罚敏娘和阚芹在那里面壁思过。
才到门口，魏玥儿怨气冲天地等在那里，说道：“你罚我娘和芹姐姐面壁，自己跑去吃酒，感情是娶了小妾，忘了我们这些老女人了……”
齐休听她自称老女人，再看看三十三岁的她，虽然依旧貌美如花，分外成熟诱人，但岁月在她凡人之躯上，还是留下了些许痕迹，心中莫名一酸。
劝了几句，搂着她走进精舍，看见敏娘和阚芹两个慌慌张张地跑去面对墙壁，偏偏又生不起气来，只好笑着把她们身体掰过来。
两个风韵犹存的少妇撅着嘴，还在发小脾气，齐休作势把脸一板，骂道：“芹儿你妄传正殿大事，敏娘你不知其中利害，贸然进殿议事，都还不知错吗？”
敏娘顶嘴道：“还不是靠我，你才能得了二十岁的小妾……”
话不说完，就呜呜地哭了起来，三个女人一起哭，齐休没得奈何，低声说道：“因为你们，这次熊家是抱了要杀我们几个人，出口气的心思来的。剑心，瑶儿都差点送命，你们还这样，叫我如何不气！”
说完，就逼着他们去探望赵瑶，莫剑心的伤势。
三女出门去了，到了半夜才回转回来，脸上都犹有泪痕。
一回来就跪在齐休面前，齐声认错。
齐休见她们这次是真心认错了，赶忙上前扶，说道：“你们随了我这么多年，我是什么性子，你们还不知道么？那种小妾，嫁我嫁无影都可的，日后自然不会像你们一般对待。”
“真的？”
敏娘并不站起，抬起头说道：“以后我们年华老去，你依然还会如此待我们？”
“那是自然，我又不是那种喜新厌旧的人。”
敏娘见齐休这话说得发自肺腑，也是十分感动，给另外两女打个眼色，跪在地上，三张美艳成熟的俏脸，一齐往齐休身下凑过来，全身心地讨好服侍。


### 第一百九十八章 逐走罗氏民

“【万事知白山风物志，罗家旧地卷，四山决斗外传】……”
楚秦山大殿，沈良手拿本墨迹新新，书名奇长的书，眉飞色舞地对着齐休，用浮夸的腔调念道：“前有梨山元和山九战，后有楚秦山北烈山八战，四家练气弟子各施绝学，以死相拼……”
一路念下来，竟然和当时情况分毫不差。
给这个‘万事知’提供消息的，一定是当时在场其中一人，只是不知道是哪一个……
齐休皱眉，当时在场不到三百人，加上这位书中显示出的眼光见识，有嫌疑的也就那么二、三十人，会是谁呢？
挥手止住沈良，拿过书本细读，这个‘万事知’，是继‘全知老人’‘百晓生’之后，新一位在白山出名的闲书作者。
与‘全知老人’见闻广博，‘百晓生’猎奇有趣不同，‘万事知’以消息可靠，擅于细节闻名。比如这本外传，不光战斗情形，场内场外，各人的表情动作他都描写得细致入微，眼光也十分独到精准。
赵瑶胜熊家筑基一战，前后洋洋洒洒，写了有十来万字，作者将赵瑶整个比斗的谋略，配合比斗进程一一道明，而且穿插勾勒出熊家，楚秦门，其他观众的种种反应。
特别是不知不觉，就能让读者代入赵瑶的视角，全篇读完，仿佛强挑筑基修士的就是读者自己一般，笔力不可谓不深厚。
齐休读书时，沈良不敢打扰，等看到齐休读完，察言观色，上前凑趣，“如今坊间，纷纷传说北烈山熊家东施效颦，想学梨山敢家对付元和山宁家那样，对付我们，结果搬石头砸了自己的脚，赔了夫人又折兵……”
“还说我楚秦门威武，日后都要高看一眼。”
齐休正烦这事呢，不耐烦地挥手令沈良自退。
沈良马屁拍到马腿上，只得灰溜溜地退下去不提。
这件事之后，楚秦门一下子站到了争霸众家的眼前，虽然齐休继续维持以宁家马首是瞻的态度，但罗家，奈文家，明显加大了自己这边的投入。
不再是派派使者，或者找罗小小联络感情之类的了。
两家不约而同派了内应，装作求门路的散修，前来请求加入楚秦门，虽然都没过齐休这一关，但是现在门内弟子，也开始受到他们的关注、拉拢，这个最为危险。
而且领地内，刚发生了一起密探案，有一名罗姓领民，勾连毛茂林外面宅子里的仆役，收买毛茂林说过的话，还有作息行止，被当场抓获。
想到这，正好虞景就匆匆进来，禀道：“查清楚了，领民罗氏一族中，有七户人家，都是做弟子外面庄园中，凡人亲族和仆役生意的，暗地里在帮罗山坊搜集消息。”
“混蛋！”
齐休大怒，凡人窥探仙师隐秘，可是大逆死罪，“这些人也敢！？”
“他们因为被新迁家族看不起，心怀怨恨，所以……走了这条路。”虞景说道，“要怎么处理，还请掌门示下。”
“不要杀人……”
齐休想了想，命道：“将罗家领民，统统驱赶出去，他们当年被区豹逼迫改姓，是我们救了他们，虽然后来遭受些言语侮辱，而且犯案的不是大部分，但还是十分恶劣。如今非常时期，实在是不能一一甄别，信任了。”
“通通赶出去？”
虞景有些犯难，“赶去哪？可是有一千多人啊！”
“赶出境外就行了，你把事实对外公布，说他们受了罗山坊罗氏的蛊惑，窥探仙师隐秘，大逆不道。”
齐休冷冷说道：“罗山坊应该会管他们的，否则这罗家旧地所有罗氏领民，都不会再相信罗山坊。这件事，正好如今我们正在风头，一起做了。以后凡事低调，争取脱离各家关注的视线。”
虞景退下自去办理，一千六百余名罗氏领民，被楚秦门粗暴地驱赶出自己家园，扶老携幼，呆在楚秦境外，哭声震天。
他家族长还想找罗小小说情，罗小小也避而不见。
罗山坊得知消息，立刻派人前来讨公道，楚秦人证物证俱全，将事实一摆，威胁说要找大周书院出面处理。仙俗有别，擅自联络别家领民，为自己所用，可是宗法制所禁止，他们也没了脾气，只得想尽办法，将这些领民往罗山坊长途迁徙，防止背上利用完就丢的名声。
楚秦门此举，立刻在整个罗家旧地传开发酵，各家宗门，都开始清查领地内的罗姓领民，有抓到小辫子，有毫无证据的，无一例外，全都学着楚秦门往外赶人。
宁家见楚秦门这么坚决和罗家划清界限，自然大喜。
奈文家也乐见其成，罗家自然是得罪狠了，但齐休手里有交通领民的证据，他们投鼠忌器，不敢大闹。
无论如何，三家都不再来烦齐休了。
……
等这些事慢慢平息，又快到一年年关了。
楚秦领地，阚家村扬谷场。
黑黑瘦瘦的阚缺和四五个小伙伴排成人墙，拿着木剑，玩着仙人打仗的游戏。
对面草垛上站着阚家族长的宝贝孙子，长得又胖又白，高高一剑丢出，嘴里还‘哔吡’地配音。
木剑打中人墙里的谁，谁就大叫一声，倒下去装死，把草垛上的胖小子乐得不行。
“换人，换人，轮到我了！”装死的小伙伴一骨碌从地上爬起，将胖小子赶了下去，自己拿起木剑，指挥大家再度排好，然后学着胖小子的样子，高高丢出。
这回正好砸到胖小子的额头，他吃痛，也忘了装死，坐地下哇哇哭了起来。
小伙伴们见势不妙，一哄而散，往各自家里跑。
衣裳上沾满灰的阚缺跑到自家门口，就闻见家里厨房传出的阵阵肉香。
“噢！吃肉咯！”高兴地跑进厨房，用手夹起灶台上一块红烧肉，也不怕烫就往嘴里塞，吃得满嘴是油。
“这孩子！”母亲假作嗔怪地瞪了他一眼，又把一碗鱼从蒸屉里拿出来，递给他吃。
“今天是什么日子，那么多好吃的？”
一手红烧肉，一手蒸鱼，阚缺眼睛还死死盯着母亲手里，正一个个往锅里下的鹿肉丸子。
“你今年五岁啦。”
母亲说道，“明天一早，就跟老族长去仙山，要是天可怜见，一举登仙，可就是我家天大的福分。”
“噢！我要去做仙人咯！”
阚缺高兴得好东西也不吃了，冲到院子里拿着木剑乱舞起来。
兴奋地一晚上都没睡好，天还没亮，老族长就进了家门，嚷道：“到时辰了，咱族里这次有十个适龄的，套了两辆车，要早点走，不然赶不上。”
阚缺穿上了这辈子最好的衣裳，一家人又冲着家里香案上，仙师阚林的画像恭恭敬敬地磕了头，焚香祝祷一番，才送阚缺上了族里的马车。
上了车，昨天的胖小子也在里面，额头上还有好大一个包，不过毕竟小孩心性，早忘了昨天的事，故作神秘地说着自己知道的秘闻。
“知道么？村东头的二愣子，他娘被从仙山上赶下来了，说是乱嚼舌头。”
阚缺心说难怪，许久都不见二愣子了，以前他仗着老娘在仙山里当差，一直有些看不起自己这些同辈，感情现在是没脸出门了。
“那还算好了……”
车里另一个小姑娘说道：“听说几个罗家村子的人，全都被赶走了，现在要说把他家原来的地，分给别家呢！”
几个小伙伴聊着从大人嘴里听来的八卦，马车缓缓开动，阚缺才想起和外面的父母挥手告别。
两辆大车足足走了一天，才停在楚秦山前，刚在车里睡醒的阚缺第一次看见这么高的山，还有山中漂浮的祥云佛光，真正的仙家景象。
马上就要进仙山里去了！兴奋地无法自抑，小身体微微发抖，再看身边的小伙伴，也是同样，族长家的胖小子，白痴一样看着仙山笑着，嘴边甚至留下了哈喇子。
族长带着十个小的，一路走到仙门底下，高高的牌坊，上面‘楚秦’两个大字，都是众小启蒙时，头两个学的，怎会不认识。
牌坊底下站着位中年赤袍男子，族长看见他，连忙带着众小跪下磕头，带头颂道：“阚家领民，见过虞仙师。”
“喔，起来回话。”那虞仙师说话做派十分威严，“你家随我们也几十年了，一直没半个人冒头，希望这次走运些罢。”
阚家族长自然也是说着吉祥话，命阚缺等人跟着这位虞仙师进山。
一进山门，扑面的好闻气息，夹杂着隐隐劝善之意，吹得阚缺熏熏欲醉。跟着虞仙师往上走，行到半山腰，道路两旁满满生长着叫不出名字的仙草仙花，一眼望不到头，如同彩缎，煞是好看。
到山顶一处广场，那里已占满了许多和自己一般大的小孩，互相紧张好奇地打量着，不过没有人敢说话。
等吉时一到，一个中年赤袍仙师飞到主位上高高坐下，虞仙师便让大家跪下，齐呼：“拜见掌门仙师。”
“怎掌门仙师这般年轻……”
阚缺听家里人说，掌门仙师快七十岁了，怎会是这般样子，压下心头疑惑，跪拜祷祝完，那齐掌门便说了几句文绉绉的话，起身离开了。
一帮孩童正听得半懂不懂，满头雾水，又有位老年仙师拿着玉镜玉板，挨个测试大家的灵根。
阚缺心一下子就提起来了，听说能不能登仙，就是靠这两样物事了。
排在自己前面的孩童许是没通过测试，有的一下子瘫坐，有的直接嚎啕大哭，特别是族长家的小胖子，哭得是稀里哗啦的。
这时有些认得的阚家亲戚，在山里做仆役的，都聚在偏殿的屋檐下，冲他指指点点，嘻嘻的笑。
静静等着轮到自己，按那位慈祥老仙师说的话做，手刚按上玉板，那玉板便亮起一黄一绿，两道毫光。
“好，好哇！”
老仙师大喜，指着阚缺喊道，“这……这是个两灵根资质的！”
场中一片喧哗，立刻就有阚家亲族凑过来恭喜，甚至在家族里，比老族长地位还高的阚大爷也来了，泪流满面地抱起阚缺，往天上一丢三尺高。


### 第一百九十九章 山都大会盟

齐休正坐在正殿，和颜悦色地和三位刚刚登仙的孩童说话，沈昌疾步走进门，凑在耳边说道：“熊家的熊黛来了……”
“噢？”
齐休心里一阵激动，这熊家自从上次灰溜溜地走后，把熊黛也带走了，在家里扣了许多时日，这时候才来，不知是搞什么名堂。
不过她可是自家的妾室，还是练气圆满修为，如今终于来了……
眼珠子一转，命道：“先带她去见敏娘罢。”
“是。”沈昌领命去了。
齐休又转回头，对阚缺说道：“你家祖上，有位仙师和我门中瓜葛甚深，距今已快四十年了。你资质不差，日后一定要跟着传功奉行好好学道，不要堕了家祖名头，去罢。”
打发走三小，齐休立刻起身，往玥儿的精舍走去，一边走，一边脑补熊黛那娇小玲珑的身子。
行到精舍，熊黛的二阶【太极熊】护在门口，冲自家龇牙咧嘴，嘶吼不休，就是不让自己进门。
“好个孽畜！”
齐休一掏储物袋，才想起来自从【五方揭谛宝心禅杖】被黑色炎凤烧毁之后，还没找到件趁手的法器。
悻悻然抽回手，使出筑基威压，好不容易压服了它，一脚踢得嗷嗷直叫，抽个空子窜了进去。心里还想，这黑白色的熊怎么行止反倒像是只狗。
阚芹和玥儿正站在敏娘身后，一脸嫌弃和戒备，盯着熊黛直瞪眼。
熊黛仿佛毫无所觉，落落大方地坐在敏娘对面，喝着灵茶，闲聊着天。
“哟，来得可真快。”
敏娘看见他进来，一肚子酸水都出来了，冷言冷语地，说完还转过脸去，不看齐休。
“咳咳……”
齐休装模作样地走过去，站在敏娘身边，对熊黛严厉地问道：“你家上次为了你，对我门弟子下那等狠手，又留了你这许多时间，是想搞什么名堂？！”
熊黛天生可怜的大眼睛幽怨地看了眼齐休，轻轻放下茶杯，跪下行礼，轻轻答道：“都是我的错，自从蒙您上次相救，我便打定主意，嫁到您家里，谁知惹出这许多事。”
“都并非小女……妾身本意，请夫……夫君，姐姐勿怪。”
她一说完，敏娘从牙缝里蹦出一句，“你倒是顺杆爬得快。”
熊黛眼泪滴滴答答就下来了，跪在地上，哭得一抽一抽的，倒把天生心软的敏娘弄得有点不好意思，上前把她扶起。
齐休板着脸，沉声说道：“什么我救了你，这种事，没做过就是没做过，难道还我有人情不做不成！”
熊黛兰花指轻轻掩住秀口，破涕为笑，娇声道：“夫君就别骗我咧，我回去又查过，那虎头山，就是你家……喔不，咱家曾经驻防过的地方，天底下哪有这么巧的事。”
“我知道，你怕得罪奈文家，其实你想多了，那奈文雪对我做下那等事，我熊家和你楚秦联手，有何惧哉。”
“要不是你胆小不认，也没后面许多事了……”
说着说着，终归还是本性毕露，嫌弃起齐休的胆量来，哪还有先前可怜兮兮的样子。
“哼！”
齐休心说果然不是个省事的，冷哼道：“我的胆量，你熊家不是见识过了，还不是输的灰溜溜地回北烈山。”
“嘻嘻……”
熊黛笑道：“我家留我迟来这些时日，就是为了此事，相信等会就有消息传来……”
“什么消息？”齐休追问，熊黛笑而不答。
“真是无礼！”敏娘听来听去，似乎这熊黛不是个肯伏低做小的，心中大怒，帮丈夫教训起来。
“咚咚咚，掌门师兄。”
“咚咚咚，掌门师兄。”
“咚咚咚，掌门师兄。”
外面传来敲门声，不用说是楚无影，齐休瞪了熊黛一眼，气呼呼地出去应门。
到外面一看，那【太极熊】看见楚无影就像老鼠见了猫，趴在地上呜呜地低声叫唤，乖得跟什么一样。
跟楚无影来到密室，乌道本等人都在，看见齐休进来，第一句话就是“出大事了！”
罗小小等齐休站在地图前，用手在山都周边划了个大圈，沉声说道：“山都传来消息，山都并北烈山等罗家旧地北部宗门，器符盟部分西部宗门，联合宣布会盟消息！”
“什么！会盟！？”
齐休大惊，仔细看罗小小划出的大圈，除山都原魏家旧地外，还包括接壤的北烈山等罗家旧地北部大部分地区，原器符盟西部小部分地区。
“这……祁无霜怎么做到的！这岂不是一个更强大的魏玄！”
齐休想到算无遗策的魏玄，不禁打了个冷颤，对这个曾经的主家，他心里其实一直有些仰视惧怕的。
魏玄虽死，但凭良心说，非战之罪。眼下祁无霜做到了连魏玄都没有做到的事情，怎能不惊。
“掌门师叔别急。”
沈昌见齐休有些失了方寸，出言安慰道：“这次山都大会盟，祁无霜还没有那么大的压制力，并不是共同进退的联盟，而是一个互惠互利的商盟。”
“是的。”毛茂林补充道：“只是商盟，跟以前器符盟周边各个小宗门，和器符盟的关系类似，互相之间并没有守望相助的责任和义务，一起做生意而已。”
“不过这应该是第一步，祁无霜所图非小，不能不防。”
乌道本提醒大家，“北烈山输给了我们，现在又沸沸扬扬传他家的笑话，估计是没脸再在罗家旧地圈子里混了，转而投向祁无霜，去山都圈子里打搅。”
“原来如此！”
齐休终于明白为何熊家把熊黛留了这些时候，估计是等会盟大势已定，才放她来楚秦。难怪熊黛说很快就有消息传来……
“如此一来，罗家旧地去了北烈山一股四筑基的强大势力，三分之大局已定！”
“罗家因为领民之事，和各家外姓完全对立，九位筑基。”
“奈文家五位筑基，加一些附近宗门和招揽、依附宗门。”
“宁家三位筑基，还有包括我楚秦在内的许多小宗门和散修。”
“三足鼎立之势，彻底稳定！”
“唯一的意外，就只会出在梨山敢家。”
乌道本得意地抚着长须，三分之策，乃是他献的，如今大势已成，怎不叫他得意快慰。
“嗯……”齐休也冷静下来，北烈山投了山都，其实对自家无甚影响，祁无霜虽建立商盟，但他家实力不强，除了一位金丹，其他实力连当年魏同，魏玄两大家族合并后的十分之一都不到，离大势抵定还早得很。
心中隐隐觉得哪里有问题，想来想去，也只有敢家这个隐患，命道：“以后多多关注三家和敢家的动静，散了吧。”
出了密室，也不想再去面对四个女人，干脆回自家静室打坐修行，自从伤愈之后，精神力大涨，【齐休密纹】中的眼纹绘制起来更快了些，眼看已完成大半，筑基三层圆满可期。
进入筑基之后，一打坐就是许久，心中一动，睁开眼睛，已是快三天之后。
静室里闪入两道人影，只有敏娘有不经许可，进入自家静室之权。她半推半押着熊黛，进门之后，便对齐休说道：“我已将她名字，改成熊黛儿，以后莫要叫错了。”
冷冷说完，转身出去，只留熊黛，现在叫熊黛儿的，一人陪着齐休。
老夫老妻，齐休自然明白敏娘的意思。再看看已换上楚秦赤袍的熊黛，娇娇小小的个头，配上看似天真无邪的娇憨面容，特别是现在那一副惊慌失措的神色。
活活像是一只美味可口的小动物，正可怜兮兮地等待自己宰割。
“你……”
熊黛儿读出了齐休眼中的火焰，惊慌求道：“我虽然筑基机缘已失，但筑基还是极有希望，你让我在你门中保持十年纯洁之身，如何？”
这个提议让齐休一愣，心说不是你在家里寻死觅活要嫁入楚秦的吗？怎么现在又反悔？这个外表可爱无害的娇小女人，可是自家虎头山之行的隐患之一，不能不防一手，【见人性】天赋扫去，将她那点小心思一览无余。
“呵呵。”齐休毫不留情笑道：“你可是想筑基之后，再来要挟我正妻之位？”
“我……我……根本不稀罕那种虚名！”熊黛儿被揭破心事，小胸脯一挺，立刻出言辩驳。
“哈哈哈。”齐休大笑，“我实话跟你说吧，你查了我许多根脚，难道我不查查你？”
“你十八岁就练气圆满，出去寻找筑基机缘失败，回来后没多久，家里就让你与奈文家筑基修士联姻。”
“你当时可答应得痛快，那桩事黄了，又巴巴得找上了我家，还嫁给我也可，嫁给无影也可。”
“你一心想嫁筑基修士，这是为何？只怕你是想逃离那个家，还有摆脱某个筑基修士的纠缠罢？”
齐休将【见人性】作弊得来的信息一一道出，仿佛扒下熊黛儿所有衣服，将她心思赤条条地暴露在阳光之下。
“你！”
熊黛儿失声大叫，无力地软倒在地，终于发自真心地哭泣起来，“你怎什么都知道！”
“哼！”齐休冷哼一声，“你不要有别样心思，既然嫁给了我，我自然会保护于你，而且……”
齐休上前，一把撕下熊黛儿的道袍，露出里面纯白的小衣，“你这么古灵精怪，不受控制，我还是早要了你，省得夜长梦多为好！”
说完将熊黛儿就地压下身下，看着她那会说话一般，泪水涟涟的大眼睛，一想到她笑起来，嘴里那对可爱的虎牙，再也忍不住，头低下去，吻上纯净柔糯的红唇。


---

