## 第016卷 丹青灵木两相争

### 第三百四十八章 独力拒众人

九星坊，不过清晨时分，却已喧嚣渐起。作为继黑河坊后，展潜力最被看好的坊市，九星坊几乎一日一变，越来越繁华和热闹。
南楚门在此地的铺面自然不小，一面出售自家产出，一面也负责收购醒狮谷以及周边各处的特产。
和楚秦门不同的事，不用太看人脸色，大宗物资的批比较自由，价高者得，利润丰厚许多。
不过今天虽然店里挤满了人，但都不是来和南楚门谈生意的。面对夹杂其中的许多金丹修士，南楚门在此地的筑基店主，也只得努力维持秩序，冷眼旁观顾叹守着进内堂的出入口，在那一夫当关，舌战群修。
“顾谋主，你往日可不是这般拧巴的人哪！”说话者，乃是楚秦门唯一的白家修士，练气底层修为，平日里顾叹连正眼都不会瞧的存在，但现在后面跟着位南宫家金丹修士，情势就大不相同了。
“姜炎和沙诺两个，牵涉到南宫利死亡的大事，你护着他俩，能护到几时？”
“莫非，你在等两人串供？”
“为今之计，还是早早让这位南宫老祖带回黑河峰，由我楚秦和南宫共同审问为好。”白家修士话里带刺，顾叹只是摇头，回道：“此事牵连甚大，我不是要护着他们，而是一切等齐掌门从谷内返回再行定夺。”又拱手一圈，
“到时候一定给大家个满意的交代！”
“哈哈，好笑得很。”柴艺纯粹来捣乱的，朗声笑道：“这醒狮谷可不是早年的白山深处！你当你家掌门进去那么多时候，是一定能活着出来的么？他要是挂在谷里，难不成你还想保那两人一辈子不成！？”说完，还对南宫家来的金丹修士微微致意，卖了个好。
南宫家金丹无奈，只得应付柴艺一番，他一介化神大族修士，不想和白山这些乱七八糟的打搅，随后便面带愠色，对顾叹传音入密，
“来前嫣然说你会给予配合，你是怎么回事！变我南宫家的卦！？”顾叹一揖到地，回道：“先前不知事情如此严重，还请前辈原谅则个。”
“哼！”看他照死不让自己带人走，南宫家金丹气得差点拂袖而去。早前得秦芷无意一句话点醒，顾叹考虑再三，姜炎这件事还是不能跟在南宫嫣然屁股后面，毕竟在楚秦门中，齐休才是唯一的当家人，凡事站在掌门师叔的立场上，想之所想，急之所急，才是真正的立于不败之地。
想通这点，干脆反悔了和南宫嫣然的盟约，早一步将姜炎、沙诺转移到南楚门产业里保护起来。
果不其然，南宫家很快就来领人了。但按下葫芦浮起瓢，南宫家好歹顾忌身份，那边死要面子的姜家人更难缠。
姜家来人，正是当年把秦思瑶退回来的那名金丹老者，居高临下对顾叹喝道：“我家孩子，无论犯了什么事，还轮不到你楚秦门关押！无论如何我要带走，如果他真犯了事，到时候我家自然会给大家一个交代！”说完，直接就往里闯。
“前辈！”顾叹宁愿给南宫家带走，也不会给他家，到时候姜炎跑了，或者来个死无对证，那找谁说理去。
拿身子堵在门口，
“前辈自重！此事牵连甚大，而且在我楚秦门地盘上……”话未说完，脸上便着了对方一巴掌，被抽得七晕八素，眼看对方就要进去，连忙扯住对方的衣角，叫道：“你把人带走，我怎么和南宫家交代！”
“咳。”南宫家金丹被他提醒，明白过来，干咳一声表明自己的态度，杀害南宫利的嫌疑人回姜家，这更不能被他接受了。
姜家金丹不能跟南宫家对抗，气得甩手回来，呼呼大喘气。在场的柴艺还有九星坊诸家的地主们，难得看到高贵冷艳的齐云各家在自己土地上内讧，特别是顾叹脸上那通红的巴掌印特别喜感，乐得在里面起哄挑事。
柴艺把话题一直往醒狮谷里的楚秦门诸人身上引，想从顾叹嘴里套到点有用的信息。
陵梁宗的萧选等人全来了，一帮子金丹在里面各怀目的，对着顾叹各说各话。
后面进来的，干脆找相熟的聊天打屁，就当是个聚会了。顾叹就像被一群苍蝇围着，脑子都快爆炸，只好抱死一句话：“一切等齐休回来再说。”而且都到这时候了，还有猪队友添乱，张玄高不知怎么到的，凑上来人模人样地在顾叹面前摇头晃脑。
“庶务掌门有令，让你将一干人等带到思过山，再行处置。”顾叹心里清楚，这肯定是初始家族一票人，闻到有什么对南宫嫣然不利的风声，来寻摸机会了。
莫剑心一心闭关，根本不可能管这种事，也不知道张玄高是从哪里讨来的指示，于是偏过头去不理他。
“你！”张玄高这些初始家族的后人，一直呆在思过山、思过坊这自家一亩三分地里，南来北往的修士都对他们客客气气，齐休又颇照顾，真当自己是个人物了。
顾叹一直不得齐妆喜欢，明贞是齐妆的亲传弟子，他们捧出来想日后掌权的潘家洛是明贞丈夫，有这一层关系，大都不太看得起顾叹这个谋主，更别说顾叹算是南宫嫣然一系的人。
“庶务掌门有令，让你将一干人等带到思过山，再行处置！”觉得顾叹不尊重自己，张玄高又梗着脖子大声把话重复了一遍，一副比南宫家金丹还强硬的派头。
“此事不属于庶务，你……”本来就够乱了，自家还出了个没眼力劲的，楚秦门如今在白山也是一方势力，没想到在九星坊被人看戏看光了。
看着柴艺等人一副幸灾乐祸的样子，顾叹正愁气没地方出，
“你闭嘴罢！”一脚把张玄高踹出去了事。转回头来看那站在南宫家金丹身边，狐假虎威的白家修士也不顺眼，一并拎了出去。
他乃楚秦谋主，教训自家子弟名正言顺，大庭广众之下，别家都不好出言搀和，值当是又看一场戏了。
闹剧还没演完，丹盟韩平又从人群里闪了出来，弄把折扇在手里摇着，朝众人一溜抱拳问好，
“大家不要在这闹楚家的生意了，不如去对面我家的灵茶铺子里，好好坐下来，一五一十把话说开，再举几个德高望重的中人，心平气和的，把事合议解决不就行了嘛！”顾叹哪会如他的意，
“此事只需等我家掌门回来即可，无需合议解决。”一句话堵住。南宫家和姜家都是齐云根脚，一向看不大起白山各家，本来这事就烦，更别说暴露在白山一大帮子闲人眼里。
“合议？你也配合议我南宫家的事？就算你家韩天青从白山上滚下来，也不敢在我面前说这个话!”南宫家金丹这番话把韩平臊得没地躲，灰溜溜地跑了，引来身后哄堂大笑。
又乱成一团。关键还是南宫家金丹难打，柴艺等人有心恶意引导，甚至给他出了个直接抢人的主意。
还真别说，南宫家金丹差点就意动了，可惜顾叹早一步把姜炎和沙诺塞进了南楚门产业里。
如果还在楚秦小店，有柴艺、萧选这帮地主的肯，南宫家肯定毫不犹豫，直接选择抢人。
终于还是顾虑南宫止对楚红裳的心意，南宫家金丹拒绝了柴艺等人的忽悠。
现在所有证据都对姜炎不利，姜家金丹倒只是色厉内荏，光出张嘴干吼而已。
正当柴艺等人一计不成又生一计，想趁乱再搞点事的时候，楚无影突然出现在门口，冷冷喝道：“都别吵了！齐掌门回来了！”


### 第三百四十九章 和姜炎对话

九星坊，楚秦小店。周身被层层包裹得像只粽子的齐休，只露出一双眼睛，背后垫了几张皮垫，才勉强能半坐半躺着支应众人。
秦芷得知展仇失陷消息，自是悲不自胜，齐妆等人干脆陪伴、安慰着她早一步离开九星坊北归。
目送她们远去，南宫家金丹才收回目光，没想到眼前的楚秦门在醒狮谷里跑一趟，回来时惨之又惨，逼迫的话倒还真不好意思说出口。
只好先问别的，
“贵门也算是一方之主，为何，咳，为何要孤注一掷，全数精英进入醒狮谷冒险？”
“哎！”齐休连嘴巴都被裹在用草药支撑的布条里，干脆传音入密和对方交流。
如今血刀已死，倒不用再遮掩意图了，把为展元报仇，所以入谷追杀血刀之事，隐去赵瑶等等存在，一五一十告诉了他。
也正好，借南宫家之口传扬出去，这血刀当年可是杀了黑河坊不少人，算是提醒各家一下，记得欠了楚秦门一个人情。
“噢！那么说，展仇是为报父仇，所以不幸身死在谷中……”南宫家金丹听罢，也有些唏嘘，不过他可不会忘记正事，说着说着，还是扯回了南宫利之死，提出要尽快审问姜炎。
“是失陷，难说身死二字……”齐休还想着回去找呢，自然不愿接受展仇已死的判断。
“至于姜炎这事……”他回来后，身体还有大麻烦，所以不想仓促见姜炎和多罗诺，自然无从把握事情的真相，但肯定是不会交到南宫家手里的，事在楚秦领地内，齐休有这个权力。
再说，姜家虽然不如南宫家，但楚秦门也不好显得欺软怕硬，行事偏颇。
更别提多罗诺、姜炎两人和齐休的关系，再说，让南宫家提走人，以后在门里，南宫嫣然就彻底没法制衡了，毕竟他丈夫秦长风，是下一代中极有机会结丹的有数弟子之一。
这是顾叹早猜到的结果，也是他背弃同南宫嫣然盟约的原因。基于同样的理由，南宫家正是猜到齐休不会同意，才急于趁着齐休没回来，要把姜炎弄走。
“还是我先问问，再说，再说罢……”这就是不同意了，南宫家金丹脸垮了下来，又劝了几句，齐休虽然态度软绵绵的，但实际上是寸步不让，两边最后闹得个不欢而散。
差不多同样一套流程，又气跑了姜家金丹修士，刚刚回来的齐休，才获得了些许清静。
顾叹从内室跑出来，禀道：“掌门师叔，楚师叔已将汤药配好了。”
“好，扶我去吧。”没有外人在，齐休挣扎着站起，伤势其实远没人前那般严重，趁被顾叹扶着往内室走的时机，轻轻说道：“你这次的表现很好，不过，或许得不到一个好的结果。总之，要耐得住寂寞。”顾叹还没弄懂他的意思，齐休便被楚无影接入内室。
而自己却被关在了门外。
“你打算怎么处置？”楚无影一边轻柔地帮齐休揭开包裹身体的布带，一边随口问道。
“谁？”
“所有人。”
“人事最难为，我若想结婴，就不能考虑太多了。”齐休说不考虑，只怕早已考虑好了，否则也不会跟顾叹说那没头没尾的话，楚无影笑笑，服侍齐休沉入药汤之中。
揭开布带的齐休，皮肤上斑斓一片，竟是和那人面纹蛇一样的花纹，全身每一寸地方都是如此。
这也是他把自己包裹得紧紧，不在外人面前露出一点点痕迹的原因。奈文雪救治齐休的方法，除了以身饲病外，她还偷了【人面纹蛇】褪去的蛇皮和许多【长生苔】出来，又从齐休储物袋里，翻找到那得自夺丹试炼的不知名猿皮。
以猿皮贴肉，覆以蛇皮，借助长生苔的强大生命力，弄出了个两层的人造皮肤，以最快度修复表皮而又不消耗齐休过多的本源。
奈文家的医术，就是这么偏激怪异，弄得如今的齐休人不像人，蛇不像蛇，哪敢以真面目见人。
还好，奈文霖的遗物里，已经给齐休留下了一份药方，按方配置药汤浸泡，可以慢慢使几种不同来源的皮肤融合，彻底消灭痕迹。
而且此法还有许多好处，人面纹蛇的皮肤可以随心变色，那不知名猿皮又对各种元素的抗性极佳，齐休准备借这个机会，弄本二阶炼体术，回去之后好好练练。
还有奈文霖的为人虽也偏激到一定的程度，但对齐休应该是有份心意在的，从她费尽心思的治疗手段就可以看出来。
如果不是入魔的赵瑶乱搞，说不定她跟齐休，真的能有化解仇恨的那一天。
齐休泡在药汤里，一边无可避免地回忆起奈文霖之死，一边听楚无影汇报受伤后事情的展。
先便是赵恶廉不出意外的狮子大开口，楚无影是从南楚门的产业里，暂支了万枚三阶，才买他出手救助齐休。
虽然后来齐妆将已被奈文霖治好的齐休带了回来，并不需要赵恶廉的帮助，但那笔款子是别想讨回了。
其次，齐妆说这次事了后，人有些疲惫，想要去云游一番。说这个的时候，楚无影有些不理解，但齐休知道，这是齐妆有心结了，毕竟她知道了赵瑶的存在，便不想再呆在思过山里。
说不定以后有谁用‘通天令’告楚秦门，依齐妆无法逃过探查的本命，歪打正着，这事就泄了。
最后，还是姜炎、多罗诺的事。这里面，又有个令齐休头疼的问题，多罗诺的本命和自己一样，无法被探查，不管说真话说假话，自己是分辨不出的。
由此可见，其他人面对齐休自己，一样会有这种头疼的感觉。而且多罗诺修行度太快了，又难以收服，若是日后境界过了楚秦门诸人，形成尾大不掉之势，那也极为麻烦。
“先见见姜炎吧。”齐休决定还是先从好对付的下手。齐休一回到九星坊，就直接拒绝了南宫和姜家，那些白山好事者，特别像柴艺之流，暂时作鸟兽散，姜炎被顺顺利利地，从南楚门那里带了过来。
“您？”跪在地上的姜炎看着面前斗篷里绕着布条，只露出一双精光闪闪眼珠子的齐休，一时有些犹豫。
他在观察齐休，齐休同样也在观察他，才刚筑基不久，消瘦、阴郁、甚至有些沧桑，目光中带些戾气，还些对任何人与事物，都不会贸然相信的戒备感。
“我就是齐休，听说你非要等我回来，如今我回来了，你可以说了。”齐休语气十分平淡，姜炎皱眉道：“不是谁故意打扮成这样，来诓我的吧？”这话倒把齐休弄笑了，想了想，背了几句【秦氏黄庭功】的开篇，姜炎一听，果然身形巨震。
“原来，我所修的功法，是您送来的！”这次终于信了，规规矩矩磕了三个响头，口里说道：“谢前辈存续我大道之恩。”心中却想：“难怪万骨老鬼被我召唤出来后，这么多年一直不承认那储物袋是他所为，原来是我真搞错了，那储物袋竟是眼前这干外公偷偷送来的。”想到这，心情大好，这说明什么？
说明齐休从多年前开始便一直在暗中关注、帮助自己，并不是表面上那般对自己绝情。
可他不知道，齐休送东西完全是为了应付秦思瑶的纠缠，而且姜炎脑子里想的每一句话，齐休的【见人性】都探听得一清二楚。
“万骨老鬼？”齐休暗暗留心。姜炎再不犹豫，
“外公！”一下子放开了大哭，几步膝行到齐休面前，扒着齐休的膝盖道：“我在试炼之地，现了惊天的秘密！之所以捱到今天，就是为了告诉您一人！您一定要为我做主啊！”
“噢？什么秘密？”齐休问道。
“就是……”姜炎咬牙切齿，眼中复仇的火焰再不掩饰，
“就是杀我母亲的真正凶手，我终于查清楚了，正是南宫嫣然那个贱人！”
“那你打算怎么办呢？”齐休马上反问。姜炎本来幻想着齐休乍一听到，肯定先是大怒，然后就会去找南宫嫣然算账的，却没料到齐休竟像是早知道了一般。
那样的话？姜炎眼珠子乱转，一下子就想岔了，以为齐休早就和南宫嫣然达成了默契，那么自己远远跑来九星坊，就叫是羊入虎口，性命真的堪忧了。
“不好！”大叫一声，整个人向后猛地一弹，然后掉头疾飞。守在暗处保护齐休的楚无影哪能让他跑掉，一刀给劈了回来。
“死老头！趋炎附势，连我母亲，你干女儿的仇说不报就不报了！”姜炎知道跑不了，也不再下跪，指着齐休破口大骂。
他这反应倒把齐休弄乐了，身上有伤，想笑又没法笑，憋得十分辛苦。
“你……咳咳……你说报仇，咳咳，好罢，我们先说说，何为‘仇’？”经过醒狮谷一行，目睹了展仇和奈文霖执着于仇恨的下场，又见到姜炎现在的表现，齐休也是感概万千。
“我南下以前，一直谨守本分，安稳做人……”不理面前暴躁的姜炎，一字一句讲起古来。
“别人给我构筑了一个世界，我便生活在这世界中，从不怀疑。以为自己的门派肯定会绵延万年，历代掌门都是正直良善，我为门派的付出，自然都是值得的。”
“可是呢？后来我才知道，三代之后，门派即险遭灭亡，而门中历代的掌门，可不一定都是良善之辈。就拿我楚秦第二代掌门来说吧……”将秦德昭杀人夺宝不成，反落得个葬身荒郊的故事一说，姜炎不是笨蛋，自然明白了齐休要表达的意思。
“你是说？我母亲该死！？”他的目光冷得像要吃人。
“是的，虽然在你面前这么说过于冷酷，但事到如今，我也只能这么说，你的母亲，我的干女儿，不是一个……不是一个完美的女人。”齐休说道。


### 第三百五十章 灵木的蹊跷

长谈许久，姜炎除对‘万骨’的存在一直不松口外，其余都很坦白，但齐休终究还是没有说服姜炎相信南宫嫣然是因为自卫，才杀死秦思瑶的事。
“带下去关押起来罢。”齐休无奈命道，顺便把楚无影打走，单独见到了多罗诺。
“这次，怎么谢我？”虽然难以确定所言真假，但多罗诺其实毫无隐瞒，甚至连他和南宫利做交易的事都交代了。
说道自己把姜炎给抓住，就开始腆着脸邀功。
“还有……”又抖出一张九星坊里的通缉照影，里面多罗诺前世的模样赫然在列，
“这个，是你做下的好事罢？”
“好啦，好啦，算我欠你一次罢。”看他猜到了假借他前世模样的人是自己，齐休便也承认了下来，两人把这些乱七八糟的事揭过，
“这么说，那个‘万骨’，应该还在黑河峰底？”齐休问道。
“我估计鬼蛛斗不过万骨，但以他的实力，又出不去试炼之地，那么应该还在。”多罗诺说出自己的判断。
但他并不关心这些，筑基不久的他，和齐休一样，楚慧心之法已不能再用，马上陷入了功法和同参之物断档的窘境。
“嗯……”齐休便也把注意力转到传功之事上，值当是休息了，一条条问多罗诺的修行经历，还有筑基的机缘等等，一点一滴都不遗漏。
事关自家大道，多罗诺更不敢妄言了，也就这时候，他在齐休面前最乖。
“你前世已是筑基后期修士，早早筑基也是可以预见的。但是你这世还把精力花在什么灵力化兽等前世的术法一道上，殊为不智。”齐休的传功之能，多罗诺两辈子加起来也只能仰望，听罢又急又悔，问道：“可是有所拖累？”
“总归还是要尽量把前世忘记。”齐休语带双关，多罗诺却关心则乱，没有听出来内里的意思，随意点头答应，执着于催问功法同参的事。
对他，齐休早有模糊的打算，趁这个机会逐渐清晰起来。摈弃修行度更快的功法不用，帮他选了得自桢阳刘家的道家经典【升云正玄经】，不过只给了前半部，结丹以后的扣在手中，到时候再看对方表现决定给还是不给。
而同参之物，也选了件攻守不佳，但能养心静气的二阶【升云驱魔铃】，期望能磨砺掉多罗诺两辈子的戾气，把他往道门清淡之士的路上引。
“你练气时，诡代的是【伪轩辕剑】，契合你那不知名青铜钟的荒古之意。这次的【升云驱魔铃】，契合【荒古】【镇邪】还有音波之类为威能，自己好好摸索吧。”齐休最后说道。
还有个理由他没说出来，这驱魔铃争斗一道上不强，压制多罗诺的争斗能力，是件对楚秦门还有自己有利的事情。
“谢了！”多罗诺哪知道齐休弯弯绕绕的心思，亲自动笔，轻车熟路地写好楚秦藏经阁里，取经书法器的凭证条子，无法执笔的齐休在上面留了个灵力烙记，他便兴冲冲地拿着走了。
多罗诺一走，齐休又陷入了沉思。看样子，南宫嫣然和南宫利是的确想杀姜炎的，就算多罗诺的话不可全信，等见到南宫嫣然本人就会真相大白。
齐休双目中寒光一闪，但是随即黯淡了下来，多罗诺的话既无法作为证据，齐休也不想将他推出来。
而考虑到秦长风的感受，还有南宫家族的势力，南宫嫣然是不能动了，这很现实。
就连惩罚，齐休也不想做，徒增隔阂而已。而万骨杀南宫利时，姜炎正在筑基，其实南宫利并未真的出手对付姜炎，这也是齐休不想过于纠结南宫嫣然杀人动机的原因。
更别说后来万骨想杀多罗诺灭口，也是得到姜炎同意的。既然如此，齐休也不想死保姜炎了，但不保归不保，还是要把事情往从轻落那边引导。
关键就在给南宫利偿命，还有私养鬼修，两件都是死罪。叫来楚无影，让他准备归程。
“顺便告诉南宫家和姜家的人，黑河峰底可能被姜炎带入了一位鬼修，为了厘清此事，还有日后各家试炼的安全，我决定三家一起搜索试炼之地。记住，先不要提南宫利之死的事，把两家人叫到一起，当面告知鬼修之事即可。特别要提到那鬼修，是姜炎无意在自家姜云山里现的。姜家一向好面子，为了这件事不曝出来，一定会做南宫家的工作，两家若能私了，则是最好。”齐休说完，楚无影皱眉，
“这事也能私了？”
“切！”齐休不以为然，
“你忘了楚震老祖魔刀的事情啦？”楚无影听懂了，转身去办。
“这次回去，最好能请赵恶廉送我！”齐休最后提醒道。楚无影摆摆手，示意知道了，一路出来，把两家修士聚到一起，告知姜炎可能将一名鬼修带进了试炼之地，而且现在还留在那里。
果然，姜家本来死保姜炎的意愿并不强烈，单纯是为了面子上做功夫而已，听到鬼修出自姜云山，却一下子真急了，拉着南宫家金丹不让走，关门嘀咕起来。
齐休所料不差，楚无影也放下心，拉上顾叹，出再去请赵恶廉。
“掌门师兄向来习惯把苦一个人扛，只是如今我楚秦门的形势，真到不靠赵恶廉，就回不了家的地步了么？”路上，一向不关心外界大势的楚无影主动向顾叹请教。
顾叹点头，
“这是最把稳的。如今柴艺等人实际上连楚红裳老祖都想害，其实不怎么顾忌杀我们，此次南下，完全是在刀尖上跳舞，生死取决人他人一念之间。也就是人家在考虑，杀掉我们，特别是掌门师兄值不值。不管是灵木盟还是丹盟，一旦他们觉得除掉我们的代价不大，只怕马上就会动手，所以不能给他们这个机会。”
“丹盟在暗，灵木盟在明……”楚无影喃喃自语，又问：“如果回思过山，日后我不在，齐妆不在，展仇又已……掌门师兄岂不是更危险？”顾叹这次却摇头，
“不管是谁，还不至于做攻山这种事，灵木盟是想借刀杀人，丹盟则是可能用暗杀的手法。”
“这两家……”楚无影眼中阴毒寒光一闪，心道：“来暗的，我就和你们玩暗的！”
“不过有一件事很蹊跷。”顾叹哪知道楚无影的心思，还在自顾自说着，果然引来楚无影追问。
“这白山五行盟，乃是由五家在白山顶上有元婴修士的宗门联盟，势力最大，各据一方，隐隐有白山基石的意思，若没有他们，白山还不知道会更乱成什么样子。我研究过，五家地盘，起码有千余年未做大变化了，对于大多是中小势力的白山来说，他们算是非常自制了。但是自从开辟战争之后，灵木盟不但南扩，占据了原白山深处北部的大片土地，而且把手伸进了原器符城。更名【博北城】后，等于将原先器符盟周边纳入管理，这样不光完全把我家封死在白山西北角，而且地界已经大得有些过分了，几乎是五行盟其余诸家的两倍大。”
“虽然可能是时势造成的，但如今灵木盟分明还想打九星坊的主意，这未免过于贪婪了。要知道现在此地主人，陵梁宗还只处于分封三代制的第一代，如果真被灵木盟办到如此高难度的事，到时候灵木盟将北有【博木城】，南有【九星坊】，彻底把持白山北部两座最重要的门户枢纽。”
“还有，离火、连水两盟这次根本不站在灵木盟一边，离火盟还使绊子，通过古熔给我家通报消息。即便如此，灵木盟依旧一意孤行，这太奇怪，太不正常。要知道，依他家实力，占太大地方毫无意义，听说如今他家境内，甚至有许多山门空置，无人可封呢！”顾叹长篇大论说完，楚无影也陷入了沉思，
“此中原因，如何能得知呢？”他问。这个问题，估计整个白山知道到的也寥寥，顾叹自然没法靠分析和猜测得到答案。
不过楚无影模模糊糊，想到了一个有可能打听到内情的方法，
“不过那条路数上的人，一旦沾染只怕就甩不脱了。”他暗暗想着。再无别话，两人到赵恶廉那，正好碰到这鸟人正在准备归程，一番交涉，这次倒没花多少，就收买他顺路将楚秦诸人捎回了思过山。
赵恶廉这趟入谷，拿了楚秦门物资灵石极多，甚至有些还是楚无影拿南楚门灵石垫付的，站在元婴驮鳐上跟思过山的楚秦门诸人告别时，笑得特别开怀。
不过，一转身回到帐篷，他脸色就凝重了起来。
“怎么？可是这楚秦门有怠慢？”一名惯拍马屁的弟子察言观色，上前问道。
“不……”赵恶廉示意他不要说话，然后用鼻子使劲嗅了嗅，此地楚秦诸人刚刚停留，尽是齐休裹身布条上的药味。
“不是这个味，不是，也不是这个……”像条狗一样，赵恶廉趴在地上猛嗅，最后凑到齐休坐过的地方，一寸一寸地闻着。
“对！”终于大喜叫道，
“这种味道，是蛇的味道，【人面纹蛇】！错不了！”
“啧啧，好东西，好东西啊……”他咂嘴感叹着，神色尽是贪婪故态。


### 第三百五十一章 真特么机智

七天后，南楚城地底，地火宫殿。楚无影这次没玩啥分身重重的把戏，老老实实在殿内立等。
“听说，齐休又搞得一身伤回来了？”红衣赤足的楚红裳慢悠悠从里间走出来，慵懒语调中，分明还透着些幸灾乐祸。
“呃……”楚无影老实答道：“是，展仇也失陷在里面了，他正准备养好伤，再进去试试捞人呢。”
“切！他就喜欢作死。”楚红裳随口骂了一句，便不再说话，朝楚无影勾勾食指，
“拿来罢。”楚无影听命，从自家手上取下一枚暗金指环，呈了上去。
“嗯。”楚红裳满意地轻哼一声，然后摆摆手。楚无影知道这是让自己退出去，但心里实在好奇，想看指环里到底是啥，稍微纠结了下，正要退不退，楚红裳正好变了主意，
“算了，你留下罢，顺带给我解说一番。”留下楚无影，楚红裳随手揉碎指环，原来里面藏着只红彤彤的小毛虫子。
殿中央地火大盛，
“所知所见，都告诉我。”她念了两句，那虫子痛苦蠕动一番，随即吐出一滴大大的多彩水珠，掉入地火之中。
然后便是火焰之舞，汇聚、演变，凝成山峰树木，走兽飞禽，惟妙惟肖，神奥非常。
等到楚无影从南楚门里出来后的所知所见，化成火之影像逐一呈现。
“难怪命令我带着！我就猜到是这类物事！”就算他早有预感，到看到眼前种种，依然惊奇不已。
“还好，光有图像，没有声音……”马上暗暗庆幸。果然，楚红裳一路跳着看到入谷之后，齐休和一只小鸟飞在前头时，手指小黑问道：“怎么？他还和醒狮谷里的野兽有联络？”
“呃……不清楚，他没跟我们说。”楚无影这回答，马上换来楚红裳的嗔骂，
“看紧些！那家伙，就喜欢搞些旁门左道的事！”又继续看，等血刀身死，楚无影回头找人，最后在黑土地边现背后血糊一片的齐休时，楚红裳又低声轻呼，双手拢住袖子，遮住下半张脸。
楚无影偷偷观察，现楚红裳专注地看着火里的齐休影像，双眼竟然水汪汪的，有点要哭的意思。
心中大感奇怪，
“难道两位掌门的感情已经这般好了？”不过楚红裳没等他猜下去，数息之间就恢复了正常，又一路看到楚秦众人拖着伤员，通过了摩云鬣领地，齐妆带着齐休，终于和楚无影等人分道扬镳。
“你怎不跟着过去？”楚红裳指着齐妆的背影问道。
“就那么分派的，齐妆是女人，心细些，便于照顾。”楚无影编瞎话糊弄过去，心里一乐，当时那黑鹊说什么‘小红、小玲两位姐姐’，自己就隐隐觉得不好，故意把事情推给齐妆，自己不再跟下去，没想到果然做对了！
幸好这虫子没法记录声音，也幸好自己没选择跟下去，不然真被经常骂齐休‘小色胚’的楚红裳，现什么小红、小玲、姐姐妹妹，可就有大乐子了。
“我真特么机智。”楚无影心想。再后来就是齐妆带着被奈文霖治好的齐休，找到赵恶廉营地里重新汇合。
然后楚无影按照奈文霖所遗留的药方，服侍齐休泡药汤，再将已变成斑斓皮肤的齐休裹起，伪装起来。
看到齐休性命无虞，为了掩盖身体异状，被裹成了个圆滚滚的大粽子，楚红裳又觉得有些滑稽，‘扑哧’失笑，骂声
“该！”
“让他等伤好些了，就滚过来见我。”她收起地火，将楚无影打出去。……楚夺的寒毒蝎子本命不喜欢这地火宫殿，楚无影的双影本命一样不喜欢太过光明之处，在里面总觉得压力颇大，浑身不适。
这次帮齐休保守住了秘密，出来之后，如释重负，一身轻松。回到自家在南楚城里的洞府，现顾叹和姚青两人正要求见，赶忙让了进来。
“这次展仇失陷，无影你觉得他到底有没有生还机会？”姚青进来，劈头就是一问，他在楚秦门地位然，是以说话不怎么顾忌境界之别。
“呃……”楚无影和齐休早有过商量，那元婴古兽和黑土地相辅相成，如鱼得水，简直快有自成一界的味道，去的人多了太过危险，人少了又实力不够，实在棘手。
所以即便是齐休这种坚定认为展仇还活着的人，一时也不提再度入谷的茬。
“怎么了？”楚无影嘴上不太想承认展仇没救，于是并没选择回答，而是反问对方。
姚青将站在后面，可怜兮兮的顾叹一扯，诉起苦来。展仇失陷，齐妆远行，楚无影毕竟不好老呆在那，如今门里就剩一个半条命的金丹掌门齐休。
跑醒狮谷转一圈回来，楚秦门陡然间就有大厦崩塌的气象了。而且齐休回来这几天什么事也没干，唯独要把一个明明在九星坊实心办事，独力拒众人的顾叹打走，说什么让姚青带去稷下城找个学宫修习。
“稷下城那，大部分学宫里都是些几岁，十几岁的孩子，二十啷当岁就不太好意思再呆了。顾叹都八、九十岁了，去那干啥，眼下家里正是需要他这种明白人的时候。真当靠着几个筑基呆子，还有南宫大小姐能办成啥事不成？！”姚青说完，把顾叹往前一推，顾叹跪下沉声禀道：“楚师叔明鉴，我真是想为楚秦门出一份力……”
“我知道了。”楚无影搞不明白齐休为啥这时候要把顾叹送走，但前些日子，齐休对顾叹说过要他忍受寂寞的话，是自己亲耳听到的。
眼下这顾叹还跑来相求，一副不甘寂寞的样子，楚无影有些觉得不太舒服，随口应付几句，便冷着脸送客。
“楚师叔！”顾叹见楚无影不高兴，知道是自己太急切，被人给看出来了，即便是怂恿姚青打头，目的仍旧有些明显。
只好垂头丧气告辞，临走时，回头真心实意地提醒道：“如今家里形势有些危险，关键是内部失和啊！很容易被人以极小的代价将水搅浑，特别要小心灵木盟。”
“噢？”楚无影来了兴趣，叫住他，追问道：“那你以为该当如何是好？”
“先肯定是安内，无论如何，把姜炎那桩事快刀斩乱麻处理掉再说，否则南宫嫣然肯定心里不安，久拖说不定生变啊！眼下她躲在黑河峰找借口不肯回来，就是很明显的迹象了。”
“还有家里有些游手好闲的，自以为是的，必须要处理掉，太拖后腿了。”
“然后还得想办法让外界，特别是灵木盟把目光从我们身上移开，谨守低调，才有可能度过此难。”顾叹说到这，楚无影来了兴趣，安内什么的，他对齐休太有信心了，但是灵木盟的事，他能感觉出来，齐休也没什么办法。
“你说，有什么办法让灵木盟他顾？”他问道。
“上策嘛，自然是九星坊这个爆点加。灵木盟眼下是攻势，必然是想大碗捧走的，而丹盟弱小些，为了缓冲之地，肯定会同灵木盟争上一争，否则强者恒强，他们更难受。”
“中策就是……”
“别说了。”楚无影把手一抬，
“上策就很好，细说下去。”


### 第三百五十二章 诸家的感谢

罡风下一道黑影俯冲而至，还没落地，忽然身形消散无踪。一道阴影闪入坊市，几息之后，楚无影已经站在思过山门之前。
思过山，原名罗山，早年由拥有金丹修士罗凤的罗家占据于此。后来罗凤阳寿将尽，夺舍齐妆不成身死于外，导致罗家内乱，被魏玄借机收割。
最后魏家崩塌，罗家旧地诸雄争霸，连年厮杀后，罗山几经易手，落到了楚秦门手中。
楚秦门基本上延续了罗家的规划形制，山门和坊市，由同一个护山大阵守护，然后阵里套阵，山门再加一道稍弱的普通阵法。
这是因为坊市同样位于山顶，而思过山在相当于后山的位置，不太好分。
这样一来，坊市的防御很强，而山门对于坊市内部方向上的防御就要弱上许多，所以楚秦门特别注意坊市里人员的动向。
开辟战争后，为了安全，甚至长时间关闭坊市，就是基于这种戒备心理。
如今由于灵木盟地理上的包围和拒绝往来，整个思过坊行走的客人，基本上都是楚秦之地里的各家中小宗门，虽也算是薄有人气，但一来不能和往日南来北往的热闹相比，二来修士的阶位太低，交易以低阶物事为大宗，利润极其微薄。
当然，这些楚无影是从来不管的，看到思过坊外的转运点停了好多形态各异的灵禽飞梭，并不像是平常跑运输的驮兽。
便拉着山门待客的童子问道：“怎么回事？是哪些人来了？”童子板着手指头数了几家，
“都是些生意人。”他总结道。
“生意人？”楚无影皱皱眉，径直往大殿行去。由于山顶的大部分面积被坊市占去，而且早年这思过山其实是被诸家瓜分使用的，一百零八座三阶下品洞府，三阶、二阶灵田这种能生息的组合，就占去了大部分面积。
楚秦门舍不得消减，所以把功能性建筑都见缝插针地安排，比如大殿和偏殿这个聚落就孤零零地，既为节省用地取消了前后进，还建在陡峭的崖顶，高高在上，别有一番气势。
楚无影素来是不通报的，直接到那，齐休正坐在主位待客。他全身裹在重重白布带中，外面罩件宽大的楚秦赤袍，远看，就像是要盛装入殓的木乃伊一般。
大殿里的来客极多，而且都是齐云各家商会有头有脸的人物，难怪童子会说是生意人。
楚无影来的时候，正好赶上他们起身告辞。
“伤势上还缺些什么，尽管开口，我等一定尽力。”名叫堵新振的广汇阁金丹打头站起。
其余人都跟着起身，
“有何需要，尽可找我等。”同声应和。齐休自然道谢不迭，又作态要强撑起来送客，堵新振赶忙上前，单掌按住肩头，不让他起身，郑重说道：“我代当年死于血刀之手的广汇阁诸在天之灵，向您道谢了。日后……”他没说日后如何，只上身前倾，闭目低片刻，做了个致意的动作，这一般是地位稍低的一方向另一方用的，广汇阁金丹做这个表示，含义可就巨大了，起码以后要他家一个人情，是肯定没问题的。
其余诸家修士鱼贯上前，同样在临走之前，谦卑而真诚地一一道谢。
“客气，客气了……”齐休感动哽咽。最后一位，是曾以筑基修为参加过齐休百岁寿筵，如今刚刚结丹不久的灵药阁甘不平，他甘家如今把持收购楚秦门灵草出产的一半，两家关系更亲密些。
轻轻拍打齐休的手背，甘不平弯腰凑到齐休耳边说道：“你做到了连高广盛都没做到的事，我们这些当年黑河坊遭过灾的诸家，都会念这个情的。我灵药阁也是一样，日后……”齐休双目精光一闪，忽然灵活起来，一把反攥住他的手，
“不要日后了，我家地界里，白沙帮的未来掌门多罗诺，是个好孩子，前途大道都是没说的。听说他和你家俩位女孩儿情投意合，你家却嫌他出身低，给棒打鸳鸯，硬要拆散。就现在，你给我个面子……”
“呃……这……”把甘不平气了个倒仰，感情在这等着我呐，脸色一连数遍，终于吞不回大庭广众下刚刚砸出口的唾沫，咬着牙答应下来，然后气冲冲地走了。
其余诸家见状，才反应过来像齐休这种白山人，有时候是要比齐云修士无耻无数倍的，说不定真就像对甘不平那样，当场就借势开口问自家要东要西，吓得不约而同纷纷拱手告辞，一哄而散。
楚无影这才上前，齐休指着身前桌上一大堆宝光盈盈的物事，最次也是二阶极品，开怀笑道：“这齐云诸商会出手之大方，果真名不虚传。”
“你拣一个去。”齐休又道，楚无影也不客气，上去挑挑拣拣，选了枚三阶中品的【青玉核】，准备回去送给楚青玉。
等他选好，齐休唤人来把东西收入库，才叹道：“这些物事人情，就算是我们这趟出生入死的战利了……”想到楚秦为杀血刀的付出，展仇的失陷，齐休又落寞下来。
“师兄，你这样可不行，要振作啊……”楚无影劝道。齐休难得听到他不用刻板无一丝感情的语调说话，失笑道：“些许打击，算得什么，你当我百多年白过了？”两人正说着，有弟子来禀报说连水盟、离火盟来客求见。
“你躲在一边，等着看罢。”齐休话音未落，楚无影已然不见踪影。连水盟来客，还是当年那位追过楚夺，参与过围杀高广盛，也参与过截击楚红裳的女修，名叫水令仪。
如今水珺影已死，连水盟盟主之位空悬，听说她最有希望。离火盟还是老朋友古熔过来。
如今这两人正式来思过山拜见，而且甩脱了灵木盟，虽然是以楚秦门诛杀血刀，来为自家当年在黑河坊的死伤子弟道谢的名义，但真正来意，不言自明。
总而言之一个字：‘和’。
“我等本就无意和南楚、楚秦相争……”水令仪以此言开场，完全不提连水盟当年是怎么给玉鹤提供证据，诱其去找楚夺决斗的故事，更不会提大家在黑河坊外、山都山外的直接冲突。
古熔坐在下微笑不语，凡事以连水盟马是瞻，只偷偷冲齐休眨了眨眼。
两边很快议定，开放博北城（原器符城）和思过坊的交通，连水城、离火城这些地方，更不禁止楚秦根脚人士出入，至于灵木盟在博北城的四成股，若是连水、灵木六成股联手，自然不会管用。
“我俩还想去拜访一下楚前辈，烦请齐掌门代为引荐。”水令仪最后说的，才是她真实目的。
次要敌人主动示好，齐休自然求之不得，打人带他们往南楚城去了。
“他们去找老祖，难道不想和灵木盟打搅了？”楚无影等他们离开，从暗处现身问道。
“不是有什么大计划，就是他们之间强弱易势，使三家抱团的立场消失……”齐休稍想了想，便丢开手去，要处理的事太多了。
楚无影却想起顾叹的建言，越觉得自己该做些什么，正好齐休要见姬信隆，被打了出来。
顾叹所献上策，无非一点，既然灵木盟起过对齐休对陵梁宗萧选一石二鸟的主意，那么他家对九星坊的欲念是不言自明的。
而九星坊的地理和利益，就注定了是个大漩涡，一旦作，灵木盟和丹盟都会身不由己投入进去。
灵木盟现在就像个疯狗，随时可能咬楚秦门一口，把他注意力引向南方的九星坊，是个不错的主意。
当然，顾叹也说，现在不明白的是：灵木盟为何会变得如此贪婪。
“而连水、离火，又为何会主动撇开灵木盟，与我家媾和？”楚无影心里像被猫爪挠一样，终于下定决心，到思过坊里，找到一位给黑市带路的修士身影，悄悄跟了下去。


### 第三百五十三章 收拾莫剑心

齐休感应到楚无影离开，从储物袋中取出个大盒子，摆在桌上，然后闭目等人。
不一会，姬信隆便出现在了门口。他进来时本双眉倒竖，一副见人就要吵架的样子，但看到齐休这幅惨兮兮的模样，只得把音调给降下来，恶狠狠地说道：“你怎这么不晓事？上次黑河坊外我帮你了个大忙，日后就该彼此低调些，又几次三番找我，真当大周书院是你家开的吗？！”不满之情溢于言表。
自从南进九星坊后，因为顾叹察觉到丹盟对自家项上人头有些意思，齐休便一直想找姬信隆来当中人，给俩家说合说合。
但姬信隆装死毫无回应，趁着这次杀死血刀，也算是替本修真界立了一功，齐休终于用汇报诛杀魔修战况的名义，去信大周书院，将他强拽了来。
姬信隆收了南楚门和楚秦门巨款，丹盟那边肯定也有他一份，大家心知肚明，都是不要脸的，齐休干脆把话说开。
“实话跟您说罢，这次你必须帮我！若是丹盟执意还在私底下搞名堂，要取我的性命，说不得，我只有掀桌子，大家都不要吃了！”齐休这态度把姬信隆气得够呛，冷笑道：“你可知整个修真境里，我归古派可不缺你和南楚那点灵石，你掀桌子？笑话，往哪掀知道么？”
“哎呀！现在是人家要杀我，我死了，你也要短少收入的对不对！？姬老兄你就帮帮我不行嘛！？”齐休是不要自家性命也要保门派平安的人，哪敢真掀桌子，见唬不住姬信隆，急忙将桌上盒子往前推了推，换了个求人的语气。
“哼！”打开木盒，一股血腥魔气从内窜出，姬信隆急忙用儒门浩然气镇住。
定睛一看，半把早废了没用，带些魔气的三阶血刀，一册魔道功法【血魔真经】，还有几个储物袋，里面装着楚秦门从血井周边缴获的一些魔阵碎片等物事。
“杀了一位相当于金丹圆满的魔修，就得了这些东西？”姬信隆归置清楚，一一贴上有大周书院印记的封条，镇压收起，撇撇嘴，似乎对齐休拿出来的东西不满意。
“当然不止这些东西，但都和魔物无关，就自己收着了。那血修其实是被一口血魔井蛊惑住了，不然我家是打不过的。”齐休想到血刀清醒时的决断和行动力，还心有余悸。
杀死血刀后，明贞等人打扫战场，除了上交给姬信隆的魔道物事外，还找到了血刀一辈子的抢掠所得。
血刀找到魔血井后，修行的魔功几乎全靠加身身体，早前抢来的物事对他来说从此一文不值，便随手埋在了血井附近，被明贞等人轻松找到。
里面好物事不少，楚秦门算是了笔横财。而且血刀自己除了一本魔功，其余魔道物事不多，更谈不上强，如果有当年楚震杀高广盛那柄魔刀级数的东西，楚秦门肯定就全军覆没了。
当然，魔器这种东西靠人在蛮荒里的单个魔修，除了自己炼，也没啥途径能弄到，除非抱团，互通有无。
还有那口魔血井，和楚夺遗留下的符宝寒毒之力吞噬竞争，最后井内竟凝成一颗半蓝半红，交融并蓄的阴阳鱼图案圆球，约有人头颅般大小，不见魔血，不见寒毒，不在五行，中正平和，十分怪异。
齐休鉴定不出，知道是好东西，早藏得严严实实，怎么可能上缴给姬信隆。
“行，这次你家做得不错，我回去拟好奖励，等着罢。”姬信隆一副公事公办，完事走人的态度，齐休千辛万苦找他来一趟，怎么可能放走他。
早有安排好的外面弟子来报，说丹盟韩平到了。
“哎哟，这巧劲……”齐休贱兮兮地装模作样，要不是他脸被包得严严实实，姬信隆给他一个大嘴巴的心思都有了，趁韩平还未进门，沉声传音道：“你要知道，你们都是和我单线联系，现在却互相交通，日后出了问题，他出卖你，你出卖他，到时候就哭吧！”他这话中肯是中肯，因为眼下大家都是和他单线联系，哪一家出了问题，都不会影响他人。
如果楚秦和丹盟把这重身份揭破，日后牵扯出来，可就是一串了。但对于觉得丹盟要杀自己的齐休而言，哪还管得了那许多，只有先把眼前危险解决了再说。
这时候莫名其妙被请来的韩平进门，看见姬信隆也在，以为是来帮自家谈生意的，笑着对齐休说道：“感情齐掌门想好了？每年剩下那一半灵草出产，我比灵药阁再多加……”话未说完，姬信隆板着脸凑近了，目光直视韩平双眼，用食中二指戳他胸口，戳一下说几个字。
“你听清楚了……”
“回去和你家做主的人说。”
“不要再打楚秦门主意。”
“不要再打主意！任何手段！”
“若是被我现你家还搞事……”
“是是是，我晓得了，我回去说，不会的，不会搞事的。”韩平被他戳得连连后退，本来境界就差得天差地远，气势又被彻底压制，最后一屁股坐到地上，答应的声音都颤了。
“滚吧！”姬信隆冷喝一声，把屁滚尿流的韩平打走，回头对齐休骂道：“不要逼我起把你家甩脱的心思，那下场，你能猜到罢！？”
“是是……”搞定丹盟，去了一大心病，齐休自然对姬信隆千恩万谢，送他走人。
……事情有多艰难，回报就有多丰厚，楚秦门花极大代价，杀了高广盛都没能找到人的血刀，其好处有看得见的，有看不见的。
看得见的比如那红蓝两色的阴阳鱼圆球，还有血刀当年用来遮掩血修身份的【隐魔诀】，还有些高阶材料，法器等等。
再加上他一辈子抢掠的财货，总值约在两到三万三阶灵石，大抵上还掉楚无影垫付给赵恶廉的那笔，此行的亏空算是填补干净了。
看不见的好处那就多了，所有当年在黑河坊之乱中受过冲击的各家，或多或少都要承楚秦门一个人情，离火盟、连水盟就是以这个为借口派人来的，也是以这个借口，齐休才能把姬信隆给拉到思过山来。
由此，博北城、连水城、离火城等重新对思过坊开放，东边商路就通了，这对楚秦门自然大大有利。
姬信隆敲打过，丹盟想必不会再对自己暗地里玩阴的，齐休专心盯住灵木盟动静，见招拆招即可。
此事算是告一段落，如今醒狮谷那边，赵瑶被赶走，奈文霖身死，和人面纹蛇的关系跌落到冰点，消息也断绝了。
齐休虽然还想着捞展仇，但赵恶廉又已回御兽门本山，连入谷都是大问题，更别提实力、士气、准备统统不足，捞人的条件是肯定不具备的。
齐休腾出精力，放开手脚，决定狠下功夫整顿内部，大干一场。基于多方面考虑，顾叹先被赶去了稷下城，他自从在九星坊和南宫嫣然翻脸后，如今门里两派都不待见，先离了这是非地也好。
第一个要整治的，不是别人，就是庶务掌门莫剑心。作为齐休最看好的接班人，近一百二十岁的他，卡在了筑基后期，迟迟到不得圆满，自然焦急万分。
他将所有时间都花在了修行上，罗小小年纪也大了，精力越来越不济，门中乱象，特别是初始家族那些后辈们的脾性，除了齐休偏心，就是他夫妻二人当甩手掌柜造成的。
莫剑心被从闭关状态应拉出来，眉头都拧成了川字，抬头纹一层层的褶子，也不年轻了。
对他修行的道路，齐休提过多次建议，莫剑心有听的有不听的，但是全然无效，归根结底，是心态失衡导致的。
“你从现在开始，不要再闭关了，马上将门里管起来。”齐休此命，莫剑心自然没打算听，
“掌门师叔！”他跪下，
“门中琐事，另择人任用即可，何必扰我清修！？”要是往常，齐休会好言好语劝几句，然后叹口气，任他自行其是，但这次齐休是不打算再由着他了。
“你要清修，我要清修，哪个不要清修！？”大吼一声，把他骂闭了嘴。
“你马上去黑河峰，把南宫嫣然领回来！”强行把莫剑心赶出去做事，齐休也是迫不得已。
南宫嫣然现在缩在黑河峰不敢回来，自己去吧，闹僵了就只有一拍两散，别人去吧，南宫嫣然又可以百般推脱。
只有莫剑心，一来他是庶务掌门，二来年纪辈分资格在那，三来不管谈成怎么状态，还有自己这一个退路。
齐休知道莫剑心这人，其实脑子比谁都好使，要不自己也不会看中他接班。
但他早年痴迷炼剑，后来又被开辟战争跑商荒废了十年修行，年纪快到门槛了，却卡在了筑基圆满前的一条阴沟里，心里接受不了。
老是想着如果少年时把炼剑的工夫花到修行上如何如何，要是不荒废那黄金般的十年如何如何，总之是心态不对。
其实莫剑心筑基，就是炼剑过程中顿悟的，但那是练气，一阶中品的剑心泉就够了。
他筑基之后，水炼之法过于艰难耗时，楚秦门也没有适合的高阶寒泉给他用，炼器炼丹等事情和修行还不一样，犹如逆水行舟，不进则退。
莫剑心眼下就是炼剑炼不成，修行难寸进，一口气憋在胸口，难以排遣。
“必须把他信心给弄回来。”齐休默默想着。


### 第三百五十四章 门中的圈子

“铛铛铛……”思过山，楚秦藏经阁依山而建，一大半在山体内部，只露出巍峨门户在外，乍看上去，整座山都像是他建筑的一部分。
今日清晨忽然钟声连响，众弟子一听，知道是老祖聚集所有弟子传功，这种机会极为难得，连忙把自己拾掇得精神百倍，一路跑来。
作为敌人欲抢之而后快的所在，这里的藏经阁几乎每战必毁，原址都换了好几处。
楚秦迁入之后，痛定思痛，花大力气建设，前前后后耗费了数年。那时候正是齐休从黑河峰底的伪六道里脱险，齐妆刚结丹不久的当口，楚秦门风头正劲，心气很高，是以不计工本，建成了这座与山同体，坚固犹有过之的藏经阁。
有时为了等一种材料，宁可停工数月都不愿意用次一级的替代品，齐休是真想把这里流传百世的。
当然，对仙林坳、楚秦山，齐休都动过流传百世的主意，反正霸住一地就想长长久久，他就这么个小富即安的念想。
不过也正是因为他这种思想，楚秦山门不管在哪，历次遭受攻打时，都有上佳的防御表现。
由于藏经阁依山而建，门前没多大落脚的地方，数位筑基修士占据这里，互相说笑交谈。
沿着山道蜿蜒往下，练气弟子们排成个大长溜，引颈期盼着快一点轮到自己。
从早年的南下十人，到现在如果把雇来的客卿教习、外聘的一些店铺知客、还有附庸各家寄养在门里的弟子全算上，已经迫近两百人。
有教无类，这些人凭表现，统统都有接受齐休教导的机会，当然差别还是有的，不然什么内门外门、亲传不亲传的分那么清楚就没意义了。
门内亲传弟子，就一个接受齐妆亲传的明贞，多罗诺其实算是齐休亲传，但肯定不会有名分。
内门弟子人数不多但最关键，因为不是内门弟子出身的，做不了亲传弟子，日后长老之位也没资格。
所以门里许多筑基修士都不是内门弟子，比如南宫嫣然，嫁过来之后，齐休就像把这事忘了，根本不提让她入内门的茬。
藏经阁门还未开，除了筑基修士们轻松随意些，大部分练气弟子都肃立静等，生怕表现不好，惹老祖不高兴。
但藏在内里托着宝镜的齐休，还是观察到不少情况。比如初始家族的十来个，因为修行大多不济，所以远远吊在最后，形状也最为不堪，公然笼着手围成个圈子，旁若无人地大声商量互相的差事。
“老张，听说你去九星坊，被顾叹打了？”问话者是沈昌的后辈，他就在思过坊里当店铺奉行，人稍稍稳重些，隐然便是这个小群体的头了。
张玄高自不用说，被踩到尾巴般一蹦三尺高，
“那个傻二！打我怎么了，还不是被远远打了。”
“对，得罪我们就这下场！”旁边一位沈良后辈出言附和，沈良早年认过沈昌当义兄，后辈们也随他的性子，善奉承，会钻营，混着混着，混到初始家族这个圈子里来了。
初始家族里，除了秦唯喻的黑河秦氏后来齐休分家时分了点人，其余几家都是来白山后才开枝散叶的，就算张世石那么能生，对比土著诸家的人口还是远远落在后面，所以核心人数并不多。
这些人或有长辈在世时候的照拂，或有齐休早年偏心的安排，加上天然就距离楚秦权力圈子近些，一个个要么是外面的奉行，要么是山中的执事，手里都有些小权。
说欺压同门，飞扬跋扈也只是其中极少数人，但他们的主要目的，推潘家洛出头的心思是一致的，所以抱团抱得很紧，互相抬轿包庇是常有的事。
初始家族加上明贞的明家，应该就是潘家洛的主要后盾了。齐休冷眼看下来，只有秦唯喻的黑河秦氏素来老实，两位族中后辈站在外圈杵着，从不主动说话。
虞景的后辈虞清儿因为是女子，虞家家风又和其他几家迥然不同，所以有意无意脱离了这个圈子，没搀和进去，站得远远和小姐妹聊天。
“真给长辈丢人！”想起这些人长辈们的音容笑貌，齐休牙一酸，又去注意别人。
另一个大圈子，就是围绕在秦长风、南宫嫣然一系的了。这部分最多还是秦长风、秦光耀的右山秦氏，加上白家、刀家，还有些零散家族。
其实潘家洛、秦长风大部分时间都在修炼，也不会搀和进这些，但一般就是这样，黄袍加身，不是你想不想的问题，而是你代表了下面许多的期望和利益。
出乎齐休意料，门里还有第三股大势力，就是罗家。罗家毕竟是本地土著，随着楚秦门地盘的扩大，选材范围的扩大，还有几次为调度各家登仙资格的领民迁徙之后。
罗姓人口占比越来越高，虽然时日尚短，也没人能筑基成功，但门里年轻一辈弟子里，罗姓修士隐隐已是最大一宗了。
他们因为罗小小的缘故，大都指望着莫剑心结丹，所以还没搀和进两派相争的漩涡里。
“虞景生前，曾说罗家年轻一辈大多怀念往昔荣耀……”想到这，齐休心生警惕，用【见人性】一一探过去，果然，罗家许多人看着巍峨的藏经阁，心里在感叹着自家早年，也是和今日的楚秦门一样风光。
不过想归想，凭些练气弟子，化为行动倒不太可能。
“哼！终归是外人！”齐休这么一想，头都疼了，自家人不省心，外人不堪信任，还不如看不破他人内心呢！
有时候这天赋真的是自寻烦恼。除了这三拨，余德诺的余家，阚林的阚家，赵良德的赵家等大多有专务在身，比较然。
比如余家家传礼典之学，阚家的山门内务，赵家的御兽之法等等。当然，杂姓弟子还是人数最多的，他们有的虽然牵涉进两派相争，但大都沾染不深。
而且那些人抱团是为了什么，就是为了比这些没背景的同门享受的资源多，地位高，互相之间的矛盾是难以调和的。
就算有杂姓弟子削尖了脑袋想往圈子里钻营，人家还不一定愿意接纳你呢。
齐休观察得差不多了，心里的计划更加周详，裹着厚布的手一挥，钟声再次响起，藏经阁门开了。
这次只有一声，排在前面的古铁生笑着告别同门，迈步走入。现在楚秦门筑基修士里，相对于潘家洛、明贞，秦长风、南宫嫣然两对夫妻，古铁生、张胜男夫妻俩其实背景、实力都不弱。
毕竟古铁生外面有个金丹古熔，张胜男好歹名义上是张世石女儿。但这夫妻俩一天到晚就呆在地火室里，不但不搀和门里的事，而且要是内斗再恶化下去，旁观者清的古铁生，其实已有一丝回归离火盟古剑门的心思。
古铁生是【硫磺地火】单本命，修行度也十分稳定，结丹极有希望，齐休并不去动，只是回答了对方几点疑惑，便放他自去了。
“门里不久会有大动作，到时候你要出力的。”古铁生临出门时，齐休在身后说道。


### 第三百五十五章 全都去挖矿

门中这些年有些断档，十岁到三十岁之间，可堪造就的不足五人，三十岁以上，有望筑基的也不到十人。
这还是有望筑基，真能筑基的就更少了，后面再图结丹……齐休烦不了，再说，他本意也并不在传功这件事。
每个弟子一进门，见人性就已笼罩上去，人刚坐稳还没来的及开口，齐休便开口谈论对方修行。
往往能直接切中对方心中的疑难，剖析建议也十分精准，有的三言两语就给打掉。
见人性天赋还将他们一个个分门别类，这个属于哪边阵营，那个偏向如何，还有的是修真呆子等等，以此作为后续行动的参考。
处理完百多人的传功事务，太阳都没落山，可见度之快。而且人人都还觉得满意，也只有身具读心神通，遍阅世事的齐休能办到了。
楚秦门新一代的弟子，从生下来就被这么教导着，还以为哪家的金丹修士都这样，从来也没觉得有什么不对，长大出去见了世面，才体会到齐休的厉害。
晚霞似火，照在思过山、坊两地的护山大阵的防御罩上，泛起一圈金色泛红的光晕。
结束传功的弟子们6续散去，有些差事在外地的，还得出往回赶，大部分弟子，如倦鸟归巢般，往思过山里的洞府行去。
思过山的一百零八座洞府，乃是当年敢家、宁家、奈文家三家联手夺山后，想出来的主意。
哪家都别想着住进去，而是建成洞府租赁给他人，收入再按合议平分。
这样一来能赚灵石，二来能住得起三阶洞府的人身份地位不会低到哪去，自然会给周边坊市带来一定的客源和收入。
但正因为一开始目的是做生意，所以这些洞府虽建得都不赖，但未免有些千篇一律，体现不出身份地位以及个人风格的差别。
楚秦门接手后将其中三分之二，也就是七十二座洞府改成了外门弟子的居处，把原来的单门独户，隔成了紧靠的几小间。
内门弟子就可以单独住，和齐休的掌门洞府基本没啥区别。齐休住的地方，也只是选了处地势最高、最靠里的洞府，加盖了一层地下密室，供他会客以及锻炼棒法，仅此而已。
“见过掌门师叔。”南宫嫣然缩头勾背，怯生生步入地底密室，做出柔弱姿态，冲齐休扭捏跪下。
她乍一看到自家掌门裹得想木乃伊一般，整个人隐藏在遮盖全身的斗篷里，分外显得阴暗难测。
旁边四壁，摆放的是各处地图，还有齐休练功用的靶桩等等，有些像是刑具的模样，更觉瘆的慌，心里扑通通乱跳。
不过她好歹是大家族出身，强撑着笑道：“我知道掌门师叔在醒狮谷里受了伤，老是包着脸见人有些碍事，所以特地问家里要了这个……”说着，拿出张银灰色金属面具，线条柔和的中性人面无悲无喜，雕工精湛却毫无锋芒，看上去朴素简单，尽得中庸之道真意。
是件材质平平，但一眼可知乃名家之作的精品。
“也不知合不合适。”她说。齐休没想拿她怎么样，也不至于不收下面弟子的小礼，随手接过带上，整个人气势陡然一变。
毫无性别、表情、个性的面具，在他已隐隐有些存在感的【知现在】大道真意烘托下，给人感觉高高在上，就像个全知全能，谁也没法欺瞒的神祗，从面具空洞洞的眼眶里，俯瞰众生，直视人心。
南宫嫣然更蔫了，头低下便不再抬起。莫剑心在她后面，靠近入口的位置盘膝坐下，他跑一趟黑河峰，果然把南宫嫣然半押半劝地给弄了回来。
这也是现在楚秦门的尴尬，筑基修士里，也只有莫剑心的资格地位能压住她。
而秦长风身为丈夫，不管愿不愿意做，齐休也不想让他面临这种选择。
不再搭理南宫嫣然，齐休对莫剑心开口问道：“试炼之地抓捕鬼修，章程定下了吗？”
“定下了，南宫家、姜家，还有我们委托的南林寺营造僧人，三方联合。”莫剑心答道。
“嗯，有南林寺的人在，想必两家不会起什么歪心思。”齐休点头，南宫家和姜家正在暗地里谈判私了，抓到或者抓不到那个‘万骨’鬼修，都是对各自而言不错的筹码。
楚秦门既不想搀和，又怕两家到时候玩出啥幺蛾子，把南林寺的僧人请来，为的就是规规矩矩地，把这事尽快了结。
这时候多罗诺也把姜炎给推进了门，仇人相见，分外眼红，姜炎现在虽已是阶下囚，还不如往日的处境，但却不再躲闪南宫嫣然的目光，昂头怒目，虎视对方，毫不遮掩自身澎湃的杀意。
鬼修的事，南宫家修士在九星坊就知道了，南宫嫣然自然也早已得知，这导致她心里，隐约一丝愧疚之情彻底消散，对南宫利的死，也由一开始的自责，转向对姜炎的怨恨。
两个本有可能做夫妻的男女，现在却恨不得扒对方的皮，拆对方的骨，也是天意弄人。
多罗诺把姜炎摁到齐休身前，和南宫嫣然跪成一排。
“当一切都没生，重新来过可好？”齐休问道。
“不！绝不！”两人回答得异口同声。这对男女互相的成见已没啥好化解的了，齐休让莫剑心、多罗诺带人将姜炎押解给南宫家和姜家，共同看管。
其实两家人早等着了，刚出思过山的门，就被他们接引了过去，然后一路押往齐云山，听候落。
南宫嫣然被独自留下来，心里正忐忑猜疑着呢，齐休忽然说道：“你虽杀了思瑶，但我清楚，当时她出手谋害在先，错不在你。这次你派南宫利杀姜炎，虽然没有成为事实，可这做法却反倒是错，我还是那句话，当一切都没生，重新来过可好？”南宫嫣然一点小秘密全被齐休当面这么突然道出，听罢心里既有被尽知真相的震撼，又有逃脱处罚的庆幸，还有一种被人看得通通透透的恐惧感，全身不由自主微微颤抖，终于放下世家子弟的矜持，拜服答应。
她还未起身，后面传来异常杂乱的脚步声，眼角偷偷一瞄，古铁生夫妇俩带了二、三十号人要么是自家这拨的，要么是和自家斗得狠的那十来号人。
正不明所以，齐休再次话。
“是这样的……”他语调平淡轻松，
“你们展师叔陷在了醒狮谷，我这又伤了，门里的光景你们也知道，年年也存不下什么。上次离火盟的古熔来，闲聊时说起那天引山下的灵脉虽然毁坏，但如果看做是矿井的话，好歹能挖出些雷属性灵石来，充作门里的生息。”看向南宫嫣然，
“我觉得这主意不错，说干就要干起来了。嫣然，就由你起头，带着他们去把天引山的矿场建起来。下面的矿工什么的，我也有了成算，会分批送过去的，这就启程吧。”
“刚说重新来过，这就以工代罚……”南宫嫣然多聪明的人，立刻知道了齐休的目的，不过她还是有些不想去，那天引山是灵气混乱的所在，修士呆在那可不会有多舒服。
又不敢正面拒绝，想了想，说道：“灵脉天然，即便现在那里灵气混乱，休养千万年后，便会慢慢恢复，咱们道家可是最忌讳这种挖掘灵脉，为了短视牟利，毁坏自然的事啊？”
“咱都到白山了，说道家根脚人家还不认呢，不用过多束缚自己，千万年，哪里等得。”齐休浑不在意，南宫嫣然眼珠子一转，又问：“即便要挖，山都山那一处也是同样灵气散乱，而且更大些。”
“就是先让你们从小处挖起，积累经验。”
“如果从小处挖起，君旋山不是更符合条件？”
“呃……”被南宫嫣然差点给问没词了，君旋山下还有只化神老狐狸呢，给齐休十条命也不敢挖那啊！
“君旋山有诸多传闻，我们若是开挖，肯定会被各方势力误会。”刚遮掩过去，南宫嫣然又看向身后，
“若由我负责，最好是得由我来挑选……”
“没得选！”齐休不想和她再扯个没完了，
“就这些人，收拾收拾尽快上路罢！”
“是……”南宫嫣然眼泪含含，只好应下，天引山虽苦，但齐休总归是不再追究她欲杀姜炎之事，算领个责罚就是了。
再说差事不小，又是自己总领负责，趁开矿的时间，把那些和自己作对的同门压服，也不失为一个好机会。
她这么想，人家自然也能想到，后排一人当先高声反对，
“不妥！老祖不妥啊！我建议由明贞师叔总领，南宫师叔有错在先，怎……”话未说完，齐休随手一捏，将出言之人头颅生生捏爆。
‘噗’地一声闷响，爆出一地红白之物，身体倒下，看服色应是那张玄高，颈子里的血水如圈喷涌，在密室的地板上缓缓铺开。
旁边同门不防齐休下如此狠手，都不敢喘气，也不敢动，鲜血慢慢没过鞋底的时候，那种细微的感觉令人僵硬的身体陡然一激灵，年轻胆小没经历过事的当场就要哭出来了。
“没大没小……”齐休毫无波动的话语声从银灰面具后传来，人人都觉得毛骨悚然，连呼吸都不敢了。
“谁还有问题？”
“没……没有。”
“没问题就滚去做事！”突然暴喝，密室里瞬间走得一个不剩。……翌日清晨。
楚秦领主府，右山秦氏家主，楚秦领地领主已是年轻的秦永安了，他整装正要出门，伴当牵了匹神驹过来，伺候他骑上去。
早有十余骑等在门外，一水的纯黑高头大马，打头的举着两面旗子，一面上面写着‘楚秦领主’，一面上是‘子爵秦永安’几字。
这是他雷打不动的习惯，又到了出去巡视领内事务的时间了。不防马儿怎么催也不肯走，秦永安狠心抽了几鞭子也无用，正气不顺，地面忽然一大团阴影覆压过来，仰头一看，原来是门里的兽船到了。
莫剑心在上面丢下来一卷名册，喝道：“门内差拨，令名单上人等立刻上船出！”
“原来是莫仙师！多年不见，一向……”秦永安还想凑趣几句，莫剑心身形一闪消失，根本不搭理自己。
有些没趣，打开名册细看，全是家里一些兴旺家族的男丁，大部分都有仙师在门里的，而且全都……
“哎哟！难道咱家长风败了？”都是平素里支持秦长风，和周边初始家族闹得最凶的那些人，往坏处一想，身子差点软倒。
……楚秦山边，张家镇。张家早已分家，如今张玄高这房气势最盛，占据了大片宅院，还有当年张世石最喜欢的大阁楼。
张家人口渐多，已分出了三六九等，那些势单力孤的小房头，出息点的早就搬离，剩下的在张府角落只能有片瓦存身，靠微薄的例钱过活，张家规矩，搬离了大屋就不再例钱，想走都没得路走。
有人穿金戴银，有人吟诗访友，有人在各房头里乱窜，传些家长里短的八卦，有人为管事少了自己一点例钱，在吵架撒泼，锅碗瓢盆，人生百态，在张府这半镇之地里每天上演。
忽然一只驮鳐飞到，巨大阴影将张府笼罩在内，威严的仙师呼喝声如雷震，轰然炸开，
“张玄高昨日以下犯上，冲撞老祖，现已处死！名单上的人，立刻随我上船，服劳役免罪！”陡然间势如雪崩，张府之内立刻哭号大起，人人如丧妣考。
……黑河坊外。白家几名最机灵，最有眼力的人物，纷纷早起‘上工’，所谓‘上工’就是在坊市门口蹲守，等着给初来乍到的修士们聘做向导。
这活计不如在坊市里做知客轻松，但楚秦门在黑河坊的产业都不大，凡人知客都是一个萝卜一个坑，越老经验越多的，那些老头子不到实在做不动的年纪，绝对不会放手。
向导当得好，修士们偶会有打赏，这可都是灵石，对凡人来说，无论是按规矩上缴门派，还是偷偷拿出去置换，都是养家置业绰绰有余的。
所以在白家凡人里，做到凡人知客的算第一等，能有‘上工’的机会的，能算到第二等机灵人了。
今天照例，轮到班的几人缩在坊市门外的角落里，修士们虽然人来人往，但一介凡俗可不敢往前凑。
只有看见立在门口一脸茫然的，或是伸手招揽的，才会上前勾搭。没生意，几人正聊着天，远远看到门里的多罗森仙师走了过来，一样不敢随便交谈，看到对方目光望过来，才连忙点头哈腰行礼。
多罗森越走越近，竟是朝这边走来，可能是要问话，年纪最大最妥当的那个越众上前应承。
多罗森也懒得和他们啰嗦，丢过去一分名册，
“这上面的人，全都跟我走罢！”他说道。同时，楚秦领地的各处，兽船穿梭不止，将内斗两派的凡人支持者们，全部往天引山方向转运。


### 第三百五十六章 九星坊有事

天引山是无数修士的埋骨之所，除了偶有低阶修士做着财梦，来这寻找战场遗物外，几乎所有生灵都不愿在这灵气混乱的山中停留。
当年祁无霜直接将这作为圈禁蒯家修士的牢狱，后来蒯家修士大批逃亡，她却将山都山赏给蒯家那些甘于接受圈禁的老实人们，后来想想，这其实算是一种考验之举。
而如今，齐休又将南宫嫣然等人送去了那，这种毁坏的灵脉，是可以挖出些东西，但投入和产出并不划算，所以几乎没人会那么做。
但齐休还是做了，他比祁无霜的动机更深层次一些。水至清则无鱼，会斗，其实并不是坏事，适度的内斗还是好的。
这次两拨人闹得过了，齐休干脆一视同仁，通通配，有能耐在这艰苦的环境里继续斗，斗出个胜负来，就像养蛊，能养出个蛊王也不错。
天引山齐休根本就不去，直接把修士和凡人从各地抓来，往那里一丢，然后分批拨付给南宫嫣然先期投入，最多派古铁生定期去看看情况，如此而已。
当然，不是要他们在里面杀出个蛊王，而是说搞拉帮结派，皮里阳秋，阴奉阳违那套，南宫嫣然管不管得住，或者初始家族那些人如何顶住南宫嫣然地位上的强势，在内斗同时，还要把事情做好，有得较量和考验了。
莫剑心如果能结丹自然一切都好。顾叹备在稷下城，门里若是有事，外面还能有个明白人。
再说他这人，有时候不够洒脱，很容易陷入纠结，倒可以学学稷下城那些书痴狂士的风骨。
比如姚青，为了把一地风物志写好，压过万事知，连大道都可以视如粪土。
还能开拓眼界，学习辩论之才，最重要的，把注意力拉回到修行上来，他虽筑基晚了点，但结丹的门也还未完全关上。
总之，这三种选择，就是齐休对未来的初步安排了。初始家族或者南宫先前内斗，都将各自掌握着的门里职务邀买支持者，不搀和的老实人自然就靠边站，导致门里风气迅恶化，这是齐休万万忍不得的。
年关时，办了一次极盛大的登仙大典，顺路把各家附庸叫来，好好敲打了一番。
诸事已毕，将莫剑心叫到跟前。
“你还得继续受累，替我看顾门里一段时间。”齐休说道。
“我大道艰难，怎就不能……”莫剑心可怜兮兮地哀求，齐休直接打断，
“不要再这个样子了！打起点精神来！当年上阵厮杀，身死即道消，你也没怕成这个样子。当年你以炼剑筑基，引动天地灵气时，你也没怕过是不是？怎现在倒怕起大道不行来？”但随着修士修为的精神，自家的固执和执念其实更难扭转，莫剑心筑基后期，说起来和齐休结丹初期就差那么一层天花板，他感觉自己的大道必须从苦修中求得，齐休是很难劝得回来的。
表面上答应了，莫剑心回去仍旧苦修，但稍有改观，每隔三五日，便会出来理事。
他做到这样就行了，齐休已不能要求更多。毕竟他自己也是要求大道的，同样不可能有精力一直看着。
……又到一年夏日，醒狮谷之行已成记忆，赵瑶还未联系上，天引山才做好开工准备，寻找展仇的计划无限搁置。
因为连水和离火的示好，到东方的兽船航线重开，思过坊又热闹了一些。
门里风气大为扭转，而齐休也已有一百四十一岁了。密室里，浑身斑斓蛇纹的他，将自己泡在药汤之中，一面锻炼着得自南林寺的二阶炼体诀，一面用心神沉入楚夺留给自己的小旗子，悉心体悟里面的【敛息诀】。
收敛灵力波动和上位气息，是十分精细和高深的学问，要将自身灵力压制得别人感觉不出来，自己身体还不能出岔子，不是那么简单的事。
楚夺的做法，在于他的先天优势，利用冰蝎封寒之力，将自家体内的灵力压缩到金丹周边，彻底压制，还要配合控制身体状态，走路姿势，黯淡眼神等等一系列的小术，将每一个细节做好，不出岔子。
齐休因为有【身随意动】和【幻珑真意】的天赋，修行这个有先天的优势，但难题也很明显，他没有楚夺的冰蝎本命，不能照猫画虎地利用寒气。
当年用【见人性】窥探化作空问和尚的闻心时，他体内空明澄净，那种感觉现在还记得。
正好齐休结丹之后，修行的是【通明经】，本命法宝又是【通明宝镜】，便一心开始模仿闻心那种通透的意味。
试验几次，体内的通明灵劲化作道透明之墙，盖住金丹一面，按【敛息诀】上功法，慢慢将全身灵力收敛于后，果然有些效果。
既然此路有可能走通，齐休便一路演进，修习下去。他表象上的灵力波动忽高忽低，识海里的红屁股猴子被闹得翻来覆去，睡不安稳。
被猴子抱在怀里的宝镜之中，灵龟却已进入深层睡眠，它为了帮齐休续命，生命力消耗过度，必须要好好休息了。
心中一动，知道是有人来。齐休跃出汤池，周身灵力一卷，便有衣物将自己裹得严严实实，又戴上那银灰面具，出门见客。
来人是楚家的楚青玉，拿到君旋山里的丹药之后，很快结丹，潜心修行之下，如今修为已反诸事缠身的自己。
齐休看到他，心里愈警醒，不能在瞎胡闹了，自己可是比对方大几十岁呢！
“齐掌门当年送了我一套青玉秘传，怎从不和我说？搞得我一直蒙在鼓里，以前多有失敬，罪过罪过……”楚青玉上来就先道谢，齐休自然说不必，当年楚家将楚秦众人从天引山捞回来，就是用青玉秘传换的，谈不上谁帮谁。
两人客套一番，原来楚无影拿了三阶【青玉核】回去，送给了楚青玉，这趟他一来表示感谢，二来是想问问楚无影的下落。
“自从年前他说到您这来，已许久没回南楚了，往常他无论去哪，要多久，都会预先支应的，老祖命我来问问。”
“噢？”齐休倒没觉得有多大事，楚无影一向妥当，而且他本命天赋逃生能力太强，不会有多大危险。
“可能是在办什么事，待我问问……”齐休正想找人来问，外面老态龙钟的罗小小亲自跑来，
“南边的消息，九星坊地主，陵梁宗掌门萧选，闭关时被魔气侵入，如今已经半人半魔，了疯了！”


### 第三百五十七章 当上了杀手

一处不见光亮的隐秘洞窟中，有座毫无装饰，平淡无奇的固定传送阵，在这不知多少年了，已被厚厚的灰尘积满。
忽然阵法隆隆响动，光芒闪过，一道黑色人影出现在阵中。来人弯腰低头，干呕了几声，度过长途传送的不适后，沉鹫双眼精光闪闪，迅将四周环境打量清楚，然后化作虚影一道，原地凭空消失。
“嘿嘿，果然是能被送到这的新人，这手阴影之术，使得极好，想必是得益于本命天赋罢！？”洞窟里一道苍老尖厉的嗓音忽然响起，黑影从藏身之地出现，并不显被揭破的惊慌，平静答道：“你也不赖，竟没被我现。”
“哈哈哈！”大笑声飘忽不定，似乎在洞窟内到处游走，
“你以为，显出道分身，就能骗过我的感应？”黑影正是楚无影，轻‘咦’一声，虚影分身如言散去，本体在另一个方向现形，冷冷说道：“你也出来罢，我丑话说在前头，加入你们可以，不愿做的事一件也不做！”
“嘿嘿，好说。”一名黑袍老者也从阴影中出现，感知不到修为，一边臂管空空荡荡，似乎少了只手，这在可以修补身体的修真人士身上并不常见。
“不过我们帮你做的事，可是做得妥妥当当，到时候差遣你，可别想有啥小心思。”他说。
“不尽然罢！”楚无影眉头一皱，
“萧选突然有事，我作为周边为数不多有能力潜入陵梁宗的修士，必然是要遭到怀疑的，如果被读心探问……”黑袍老者独臂一挥，
“我们鬼手若是这点后账都抹不平，还混个什么劲！你放心罢！”丢给楚无影一枚金色骷髅鬼手的胸针，一套全身暗绣骷髅鬼手的黑袍，
“你只要按我们的安排去做，一切都不用担心。”说完，再次启动传送阵，和楚无影一道传送了出去。
“这是？”风景一换，两人已在另一处秘密据点，
“跟我来！”独臂老者裹着楚无影，一路飞出，原来这处地方竟在水底，刚出水面，老者陡然一个遁术，两人便出现在上层罡风之中。
“起码元婴！而且还会一种遁术！现在元婴老祖和遁术这么不值钱么？！”楚无影心中惊骇不已，会遁术的元婴，而且一遁这么远，谁能抓到，谁能杀死？
那么斩掉他一臂，并且再不能恢复的人，又是何种能耐！独臂老者哪管他心里的惊涛骇浪，静静在罡风中躲藏了一会，就将楚无影往下面一推，
“你是个聪明人，知道如何做的！”声音悠悠传入楚无影耳中，回头一看，空中哪还有人迹。
“就这么把我丢下了？”楚无影本还有些莫名其妙，但忽然心有所感，有两名修士正从远方飞近，其中一人还是认识的。
“你怎么找到这来了？可是掌门师兄让你来叫我回去的？”换了身缁衣的齐妆看见楚无影，无奈说道，身边杵着一名光头美尼姑，看面相年纪不大，却也是同阶存在了。
两人应是结伴同游，楚无影心念急转，终于明白了黑手的计划，此地想必离九星坊极远，眼前两人也挑选得正好，自己此行的动机有了，作证的人也有了。
这黑手果真厉害，而且把齐妆的动向掌握得清清楚楚，这种恐怖的操纵能力，楚无影突然又有些后悔，为了帮齐休分忧，贸然沾染上这么强大的组织，不知日后会不会遭其反噬……想也无用，把眼前应付过去再说，对齐妆笑道：“我也是一路寻了来，没想到正巧遇到，这位是？”齐妆想岔了，语调带些讥讽，
“是啊，万里之外的飞行途中都能遇到熟人，真是太巧了。”她只道楚无影来找，肯定是齐休吩咐的，除此之外没别人，未免嗔怪齐休连这点空间也不给。
又介绍身边尼姑，乃是南林寺境内一家庵堂的主持，齐妆云游到此，两人很谈得来，法号‘妙清’。
楚无影讪讪表示齐休命自己来，只是想知道人在哪就行，略聊几句，妙清提出去自家庵堂坐坐，他想想还是拒绝了。
在这露一面就行，离了两人，一路高调从南林寺境内辗转回程。谁知刚步入稷下城，便有名凡人儒生不知受谁指使，递了封书信过来。
里面把要去哪里，杀哪个人，事先埋伏在哪，事后怎么脱身规定得清清楚楚，明明白白。
等书信自动烧尽，楚无影心中一叹，
“这就当上杀手了么……”不过信中安排的目标人物名号，伏击地点统统听都没听过，估摸着是在极远的所在。
楚无影心里隐隐又期盼这种蛰伏许久，一击致命远扬千里，深藏功与名的刺激感。
就像当年齐休安排他杀敢棋，杀蒯量文一样，每每回味这两桩自家做下的案子，到现在都没露出马脚，他还会小小得意一下。
再不啰嗦，一路往黑手在稷下城的隐藏据点行去。……齐休哪知道这些，遣走罗小小，回头继续和楚青玉闲聊。
“陵梁宗是九星坊地主，萧选乃第一任掌门，他要是身死，只怕他家后续不稳吧？”楚青玉问道。
齐休歪头想想，
“这件事说起来对我家还有些利，萧选一死，灵木盟肯定高兴，更要紧着折腾南边的事了，可能再顾不上我楚秦……”又一摆手，学楚夺当年的做派，
“分封三代，死个第一任掌门其实也没啥，陵梁宗又不是没金丹修士接班，他家还是比较稳的，再看百年罢。”两人又聊起天引山的事，齐休也不瞒他，把自己门里的糟心事一一告诉，
“你楚家虽然移民，但像我楚秦这种附庸宗门，一概放在外围，核心还是你楚家人。现在想想，真是明智，能省多少烦恼，可惜我没你家这个条件。”
“呵呵。”楚青玉笑笑，
“我家老祖也和您一样，没个直系后人，只是楚家人团结，而你家诸姓杂乱，要理清楚关系比我家可难多了。”齐休也感无奈。
扯到楚红裳，就不好再聊下去了，两人把话题又扯回到天引山。天引山早年是器符盟和山都魏家势力的边界，地理上是必争之地，而灵脉又利于布置威力强大的雷系护山大阵，易守难攻，所以最后被打了个稀巴烂。
而灵木盟得到博北城（原器符城）的四成股之后，实在是扩张过，把祁无霜的班底掉，剩下各家都当是赶羊上山，撒手放养了，所以现在周边都是些零落的小宗门和家族在。
灵木盟控制力体现在边界上，毕竟是白山顶上有元婴存在的宗门，没人敢进去夺座山门之类的搞事，但管境内的小家族是管不了太严的。
天引山废弃已久，楚秦得到山都之后，灵木盟也没有特意申明对其的控制权，是个模糊地带。
而齐休这次动天引山，正是趁同连水、离火谈和的机会，试试灵木盟的反应，看他家是找借口挑事呢，还是默不作声认了。
南宫嫣然已经去了小半年了，灵木盟没有任何动静，而南边九星坊又有地主掌门即将陨落这种大事生，想必他家是不会管这天引山的。
“有时候试探试探没坏处，他家要是炸毛，我们缩回去就是了。就怕上来就不给面，让人家下不来台，当年要不是白山众金丹强行搜查魏家的山都山，魏家也不会一定要在天引山找回场子，后面的事，说不定就完全不一样了。”齐休一边这么对楚青玉说，一边暗暗观察对方的动静，看他不像知道当年盗婴之事的样子，
“楚夺死后，楚家就没办秘密事的人了？无影什么事都和我说，楚慎又是到处出面的人，不会让他与闻机密……”心里默默算计，嘴上却扯个不停，楚青玉阅历经验不够，很快就被套出来不少信息，还聊得挺开心。
一路聊到大道之上，青玉秘传得自齐休，里面有些经文齐休也看过，互相印证，两人都有些体悟。
罗小小这时候却又去而复回，禀告说黑河峰那边出了篓子，南宫家、姜家和南林寺一同传来消息，让齐休亲自过去。
“出了什么事他们也不说？”姜炎都带回齐云山小半年了，这三家还在试炼之地找呀找，齐休本以为他们已经有了默契，私下把鬼修弄死，然后做做样子然后对外宣布找不到，死无对证就算了，没想到又有事情……干脆，把楚青玉拉着，正好做个见证，一路到得黑河峰，南宫家和姜家人又都不在，被南林寺打头的营造老僧引到试炼之地里一看，好嘛！
还真是‘捅’出个大篓子。一道奇臭无比的黑河水龙，正顺着试炼空间的边缘破口汹涌窜入，在地上汇成条湍急的溪流，往低处流去。
灵识探进去，竟是个笔直的极长孔洞，一直通到外面的黑河水底。要知道这伪六道轮回空间，可是在极深的所在，上面还有八层小空间呢！
就算被南宫家化神修士轰得七七八八的时候，黑河水也没能进来。
“谁钻的！？怎还不补上啊！”齐休心疼叫道，这试炼之地花了自家巨资，这才多少年？
要是被黑河水给淹没毁了，自己也太冤了。
“阿弥陀佛……”南林寺营造老僧宣了声佛号，说道：“此处是经过一种秘法破除我布下的试炼阵势，一路穿行而过，我等在此找了小半年，竟没有丝毫察觉。近日此地异变，我才恍然大悟，定是那名鬼修一直在努力钻出此地，方才打通到黑河的路，所以黑河水才会倒灌进来。此种秘术我还要研究一二，不便于立刻就封死。”
“那鬼修哪有那么大本事！？明明连鬼蛛都要对付半天的！”齐休有些不信。
“那鬼蛛早已不见……”营造老僧说道，不过南林寺的人还真讲信用，他保证这里一定包管修好，才把齐休安抚下来。
这时候南宫家和姜家修士才垂头丧气回来，他们循路追过去，什么都没现。
都是金丹修为，既然找不到，不是那鬼修藏得很隐秘，就是已逃远。……黑河底，当年探索高广崧遗宝的空间裂缝还在，齐休等人走时已将幻阵拆去，一只鬼蛛沉到近前，四处兜了一圈，没现什么，便果断钻了进去。


### 第三百五十八章 相请燕南行

试炼之地即便是修好，只要那鬼修没抓到，估计齐云诸家也不敢再来了。
还是老老实实自用就算，楚秦门想做做人情，结果没讨得了什么好。这事最倒霉的就是楚佑严，要不是他一定要把姜炎加塞进来……特别是姜家并不愿姜炎找楚秦门帮忙，这次为了面子死保姜炎，跟楚秦门这闪转腾挪，回去自然没啥好话。
楚家自己撤下来一个自家子弟，塞进去个姜家的祸害，最后姜家还不领情，光自家人的闲言碎语就够楚老头喝一壶的了，气得他称病躲起，再不出来。
鬼修进了黑河，姜家想私了都不能够，只得老老实实，报给齐云山执法峰，听说执法峰的人又要来重新查一遍。
也不知道执法峰抓不到鬼修，是不是大周书院的人又要再来一遍，根本没个了局。
楚青玉告辞前，私下说道：“这执法峰的化神座主，因为楚震老祖用魔刀杀死高广盛一事，对我家十分看不惯，要小心下面人察言观色，和你为难。”齐休想了想，主要还是怕躲在齐云山里的两个对头，高广盛遗族高和同，还有裴家的裴雯搞事。
不过没听说齐云执法峰有什么行事偏颇的故事，执法峰座主讨厌楚家，更多的还是因为楚震和楚家没有遭到实质性的惩罚，是为‘公平’二字，并非私怨，从中也能看出是个行事规矩的人。
再说担心也是无用，趁着两拨人交接，试炼之地空无一人的当口，齐休【敛息诀】，【身随意动】，【幻珑真意】三招齐出，幻化成姜炎模样，独自在内游荡一番。
若是那鬼修还在，说不定能把对方引诱出来抓住，这样就能省掉很多手尾。
但可能鬼修真走了，也可能是齐休【敛息诀】使得不精，只能将境界压制到筑基后期，露出了马脚。
无论如何，齐休可陪他们耗不起，赶回思过山修行才是正理。回程时，半路转去天引山那边悄悄探望一番。
……天引山灵气依旧散乱支零，修士若是在此地修炼，走火入魔概率极高，楚无影那变态竟然能在此地筑基，福缘不可谓不深厚。
如今楚秦门进驻，南宫嫣然先将早时祁无霜圈禁蒯家的房屋修缮，然后运来许多一阶【避雷石】，在四周堆砌围拢，稍稍挡住那肆掠的雷系灵气。
都小半年了，除了几个为了探矿开凿的浅浅矿洞，丝毫进展都没有。不但初始家族的修士凡人们抱成一团，连探矿都是分别选址开凿，南宫嫣然根本指挥不动。
老早投奔她的那些人，同富贵可，共患难可不行，跟你没好处，干嘛要听你的？
一到干活时就掰扯别人，或者装病躲懒。可怜她一个化神家族出身的大小姐，在这山中日日蹉跎，跟一帮子练气乃至凡俗之人斗嘴置气，才过了小半年，人就憔悴消沉不少。
好在秦长风经常来看看她，夫妻俩见面就抱在一起互诉衷肠，然后便抓紧时间玩造人游戏，整日沉溺在男女之乐里，忘却外面的现实。
齐休收起偷窥的镜子，嗤笑一声，正好古铁生飞来监督进度，传音入密命道：“你下次来，带些作物种子给他们，从明年开始，所有人不许出山，不许来人探视，不许从外买粮食补给，俸禄暂扣，什么时候把矿开起来，什么时候解禁还。”这哪是开矿，分明就是奴役圈禁，古铁生点头应下，回去一宣布，山中顿时哗然。
可是齐休的命令对他们来说就是天地法则，根本没有违抗的心思。更别说他们记忆深处，一直闪现齐休捏爆张玄高头颅时的画面，那酸爽……既然要尽快出去，终归还是着落在挖矿上，这一起挖总比各干各的要快些，尽管不情不愿各怀心思，但他们终于知道聚在一起，在先把事情做好的前提下，然后再为争取自家利益而激烈斗争了。
吵了数日，南宫嫣然终于理出个方案来，这矿井工程才算是正式开动。
而此时的齐休，早已在思过山大殿安坐，听着莫剑心的汇报。
“无影从南林寺地界里捎来了信，说去看了看齐妆，一切都好……”
“执法峰修士也到了，一名金丹初期带队，似乎没一定要抓到鬼修的意思……”
“南边九星坊，萧选撑不了半月，眼下陵梁宗里，灵木盟支持一位弟子继任，另八家金丹宗门和丹盟支持另一位，正在暗地里拉拢支持者，激烈斗争。”齐休微笑点头，下意识去摸颌下长须，才现正带着面具呢，讪讪停手，托住面具光溜溜的下巴。
“这个无影，越来越懂事了，我都不知齐妆去哪了，他巴巴得跑那么老远都找得到。”本来心里隐隐觉得萧选出事和楚无影有关，这下疑虑尽去，内心轻松不少。
至于那鬼修，反正齐云化神大家族都抓不到，自己也烦不了，跑进黑河又怎样？
该操心的还是拥有黑河坊利益的南宫等各家，就连楚家都没关系了。至于陵梁宗的事……齐休有些纳闷，问道：“这萧选出事，是灵木盟一直期望的，就没人怀疑到他家头上？而且萧选人还未死，接班人应该早定，他家在分封三代以内，别人应该插不进去手才是。”莫剑心摇头，
“我们那边的情报只靠九星坊里的楚秦小店，秦芷和顾叹回来后，派去的店主老实做生意还行，打探消息方面不是很得力。”
“这样哪行！”知己知彼是一切的基础，特别是对齐休这种能够读懂人心，进而知**念特别强烈的人来说，想了想，问道：“那九家金丹宗门里，我记得你跟其中一家掌门当年有点交情，要不试看看请来与我一见？”当年开辟战争快要结束，战后赏功之前，那家家主本以为没有开宗立派的资格，所以也曾谋划过来楚秦地界抢一把再走。
后来莫剑心前去谈判，本想砸大价钱买个平安，对方却正好新立大功，拿到了开宗立派的资格，心中得意，早没了抢劫的打算，两家便顺水推舟，落得个清平无事。
当年莫剑心还送给对方一枚四阶灵石为贺，有这种往事在，厚着脸皮说有点交情自然也可以。
“噢，我也想起来了。”莫剑心想起来也笑了，当年那位宗主要是能把握住他的心理，诈上一诈，就能攫取楚秦门为买平安，已预算要送出的大笔财富。
“此人姓燕，名南行，金丹后期，开宗立派的宗门名称好像叫燕归门，我去访一访，看能不能把他请来。”他说完就往外走。


### 第三百五十九章 陵梁宗内讧

燕南行开宗立派已近四十年，谋划自家领地里的经济出产，老家的亲族要迁移，四周的关系要打点，而且他家领地在丹盟和醒狮谷之间，偶尔会有兽群从蛮荒里乱闯出来，还得费心思抵御，哪有心思外顾。
领地和灵木盟、陵梁宗都不挨着，虽然在【九星坊】参了一股，但本都还没回来呢，没成想那边老萧眼看就要嗝屁了。
他家里分两拨乱闹，又根本不关别家事情，可丹盟这边就一味吓唬另外八家，说什么灵木盟要把九星坊整碗端走，本来以为分封三代，自家这辈子无需理会外界，搞好门派，闷头修炼内功即可，只能说想得太好了。
他年纪虽不小，但还有望结婴，时间掰两半花都不够，也是这次事情太过蹊跷，灵木盟不是好东西，丹盟的话又哪能信？
来了四十年，在这白山还是两眼一抹黑，正好莫剑心来请，他也不介意一个金丹后期修士主动去见金丹初期，稍稍矜持下就同意过府一叙。
楚秦的罗家旧地部分，自从齐休一统之后，已承平几十年，整个人间世界迅繁衍生息，阡陌纵横，青山绿水，真叫是好个安宁祥和之地。
旁边的山都接手时赤地千里，经过南宫嫣然引入二十四个散修家族，短时间也已很有起色。
莫剑心带路，燕南行在后面看得眼热，赞叹连连，
“你家境内，人口几多？百万可有？每年登仙童子，岂不是快有三位数？”莫剑心苦笑，答道：“此地我楚秦只是个盟主，并不全属于我家。”
“噢！”燕南行都金丹后期的人了，搞得跟个乡巴佬一样的，
“原来如此，但如果是多家共治，这一路上连小争斗没见着，也很不容易了。”一路走，一路问，越觉得不值，自家金丹后期，开辟战争时许多亲人，甚至来助拳的朋友都送了命，才在死人堆里挣扎出那夹缝里，蛮荒边的三代家业。
听说这楚秦门，最高修为才筑基后期的时候就做上一地之主了，而且还是个五代掌门，不受保护的。
他也不是啥都不懂，好歹晓得楚秦门和南楚门楚家的关系，和白山大名鼎鼎的五行盟都敢不对付，白山现在也没人不知道楚秦门的大名。
又有些庆幸当年没脑子热，来抢一把。
“听说你家和连水、离火两盟已经掰扯清楚了？”远远看到思过坊外，兽船转运点里往北、往东的兽船，燕南行又问……
“是，已经说合了。”莫剑心粗略答道。穿过坊市，进了思过山门，到得崖顶之上大殿，终于见到了楚秦齐休。
两人都是求知若渴，毫不藏私，燕南行将九星坊周边形势一一告诉，齐休也拿自己知道的白山大势忽悠对方。
由知情人说起来，就很简单明了，萧选是选定过继承人的，可问题是萧老头一时半会儿还死不掉，半人半魔，神智昏惫，就让许多人有趁虚而入的机会。
他本来防着灵木盟和丹盟，但没想到入魔失去神智之事，就只有为他闭关护法的亲传弟子知道。
那亲传弟子是个白眼狼，也想捞个二代掌门做做，于是便昧了良心，将自家师父控制住，假传令谕，先封自己做继任掌门，然后主动找周边最强大的灵木盟为援。
丹盟反应得晚，只好支持原先的那位继任者，两边各执一词，形势便一下子复杂了。
眼下萧选落在灵木盟和那黑心弟子手里，丹盟没得奈何，声称要找大周书院，要告灵木盟暗害萧选，违反分封三代制。
这齐休是不信的，灵木盟去年想害自己和萧选两败俱伤不假，但他家不可能做得那么粗糙，直接暗害，而且还不彻底杀死？
大周书院一来，以自家经验，除非能像自己一样不惧读心，不然说谎的肯定站不住脚，这点灵木盟不可能不知道。
他家又不傻，虽然得利的是他家，但风险太大，不值得这么做！？丹盟的屁股倒真有可能不干净，否则当时刚知情就应该直接用通天令找大周书院来，何必现在叫得凶，但实际又迟迟不做？
终归那边越乱越好，这点上齐休和一心求稳定的燕南行可谓是南辕北辙了。
交流完之后，燕南行放松下来，品口香茗，悠悠说道：“都不是能搀和的事，不管谁胜谁负对谁有利，总归看戏罢咧。”他还是把齐休一介金丹初期想得太简单，齐休早被逼得和三家五行盟翻过一脸了，要不是现在顾忌和连水、离火在修好，陵梁宗分封三代制又没到最后的时刻，否则齐休真敢直接一张通天令，告他个人仰马翻，彻底把局势搅浑。
只是齐休不知道这事是楚无影通过鬼手做的，要是去告了被查出真相，那乐子可就大了。
两人没啥利益冲突，经历见识差别极大，正好有些互补，聊得算是投契，甚至切磋了几手道法，齐休自然不敌。
“齐掌门何时南下，去我家坐坐？”轻松取胜的燕南行心情大好，临走时问道。
齐休只有打哈哈应付过去，去是肯定要去的，毕竟要进醒狮谷找展仇，但这次去，可就要悄悄的了，谁知道那灵木盟会什么疯，从杀祁无霜开始，到现在萧选入魔，这几十年的迹象，越来越不对劲了。
刚送到思过山门口，外面坊市忽然一阵喧闹，齐休闭目一扫，得知是南边消息传来，叹道：“那萧选已死，只怕九星坊从此多事了。”燕南行闻言再不敢耽搁，急忙一路往家里赶。
飞梭落到九星坊，远远就能看到陵梁宗山门方向火光冲天，知道不好，跑到自家产业里一问，才知道那边两拨人在闹内讧呢！
“傻啊！分封三代！萧老头挣下的大好家业，起码够后辈几百年无忧无虑的！为一己之私，被外人指使得自己人互相斗狠，到头来谁也没好日子过！”燕南行看着那远远火光，未免有兔死狐悲，物伤其类之感。
当年九家金丹宗门，都想抢这通衢之地的位置，萧选开辟战争里的功绩点多，把此地拿下，开怀大笑的模样还犹在眼前。
“这才不到四十年啊！”燕南行正在房里急得兜兜转转，其他几家家主也找来了，
“这不行啊！老燕！老萧好歹是分封三代，不该落到这般下场啊！”其中一人悲声说道。
“对！”其余几人纷纷应和：“那灵木盟、丹盟各支持一家，老早都说要告对方，直到现在都不动手，别是个双簧罢！？”众人商量一番，越想越疑心，照这样下去，岂不是全都要被这两家白山地头蛇玩死，三代之后吃干抹净，几乎是可以预见的了。
“我们出！”燕南行也觉得不能再这样下去了，家大业大，谁家没几个有野心的弟子，谁家没几个不肖儿孙，此例一开，连三代安稳都求之不得哪行。
但这话一说出口，大家就又沉默了，谁出呢？乌合之众的特征就是财一起，送死你去，谁也不愿当这个得罪人的出头鸟。
“没想到这白山是这样的地方！一想到三代之后……我，我死都不敢瞑目！”曾被齐休杀死一位金丹初期的那家老掌门，本就寿元不多，老早为此还被连水盟的水珺影给威胁过，
“三代之后，人家就要给我家脸色看，当年水珺影说得清清楚楚！”说着说着，眉目厉色一闪，拿出一枚通天令，
“我来出好了！你们支不支持？”有人冲在前面自然是好，就连燕南行都觉得如释重负，众人围在一起，老掌门将通天令祭出。
天地之间应声出现一道凛然正气，将通天令席卷而起，很快便有某种高端存在的感应之力遍览而过，通天令刚才消失的地方，一丝光亮由小及大，渐渐凝实，从里面穿行出艘白色盘状飞梭来。
“何人出？”一名年轻的蓝袍儒生从飞梭上下来，老掌门便手指陵梁宗山门，一五一十把详情说了。
蓝袍儒生自回飞梭，飞盘一闪即没，再次出现，已在陵梁宗山门上空。
“大周书院巡察使，元婴姬羽梁查问陵梁宗掌门萧选身亡及子弟继承权之事，无关人等统统退散！”要是齐休在这，这套开场白听得耳朵都快生茧子了，但燕南行等人是真期待得很，就和儒家治下那些凡人草民，祈盼青天大老爷为自己做主的心情一样。
有大周书院修士在，这下胆色也壮了，几家掌门领着坊市里自家子弟，凑到陵梁宗山门之外一看，被赶下山的两拨人还在互相怒目而视，正是灵木盟和丹盟两家修士。
灵木盟应是占了上风，柴艺在那指着对方狂骂，大体上说两家说好赌斗规矩，出同等实力做一场，胜负各凭本事，怎丹盟眼看不敌，竟然私自出。
反正不是丹盟告的，丹盟家怎么可能认，两边堂堂金丹修士，问道之人，就和市井泼妇一般在山门外对圆了吵群架。
“果然两家早有默契！”几位金丹掌门对视一眼，心下了然，别看丹青灵木现在吵得欢实，但既然早就说好，那自家这些人等于被骗得团团转了。
一家金丹宗门的生死存亡，不过是他们私下里赌台上的筹码，何其悲哀。
要是早点察觉，陵梁宗就不至于有此次内讧。不知不觉，几位金丹掌门靠得更拢了。
“白山居，大不易啊……”有人感叹道。
“还是得团结一点……”
“靠山难找啊！这白山土著心太毒，太不靠谱了。”
“远交近攻，北边的南楚门、楚秦门不是和灵木盟不对付么，谁去走走他们的路子？”
“有什么用？他们转手就和丹盟阴你一把你信不信？”众人七嘴八舌，商议起日后的章程，等到第二日天亮，山门里才传出姬羽梁的高喝声音。


### 第三百六十章 九星坊漩涡

“陵梁宗萧选，死于走火入魔意外！”
“陵梁宗萧某，身为亲传弟子，因一己之私，丧心病狂，趁掌门走火入魔，不但不思救助，还控制其心智，为自家争取掌门之位……”姬羽梁的话语声还在隆隆作响，柴艺就知道他支持的那小子事泄了，也不再纠缠，带着灵木盟的人自行退去。
丹盟支持一方获胜，但不是靠赌斗赢来的他家还觉得胜之不武，打头修士恶狠狠往燕南行等人方向瞪了一眼，肯定已猜到是这些人出的。
等到白色飞梭遁入虚空，姬羽梁走了，陵梁宗山门才重新开放，得到大周书院肯定的继任掌门病怏怏出现，将反乱者的头颅一把掷出了山门。
“哎哟……”大家都看出来，这位第二任掌门也受了不轻的伤，而且伤在本源。
“一代走火入魔，二代伤于内乱，如果不是有人陷害，那陵梁宗可真心有点背时……”燕南行一边心里唏嘘，一边跟随众人的脚步迎上去。
没成想对方出了山门，几步凑到丹盟那边，一揖到底，
“谢韩兄为我仗义执言，为我陵梁宗平乱勘正！”一副把丹盟当做大恩人的模样，根本无视刚为他家出的众人。
当然，对他来说，丹盟的确是恩人，而出之事他不知情，这边总不能喊说：是我出的，要谢也是谢我罢！
被晾了许久，才有对方弟子前来告知掌门即位大典的日期，并请到时与会。
众人觉得没啥意思，蔫蔫地散了，如今对方家主才是个金丹初期，自家还是金丹后期宗门呢！
给你点面子和你平辈交往，不给面子到时候派个筑基来支应一下就完了。
……思过山，密室。这次燕南行又来了。自从陵梁宗继位之争后，那第二任掌门也不知能活几年，没想到分封三代，竟转眼快到第三代了，燕南行看不清楚一切，只好又来找他心目中的白山地头蛇，大明白人齐休，接受忽悠。
“漩涡！”齐休话语声从面具之下传出，神秘而又可信，老神在在蹦出两个字，就又不说话了，乃是市井算命之人吊胃口的拙劣把戏。
“漩涡？何解？还请齐掌门不吝赐教！”燕南行果然急切追问。齐休带他走到密室一面墙壁之前，那里挂着九星坊周边形势图，手指九星坊说道：“此地便是漩涡，何解呢？”又从怀里套出张早年的形势图挂上，那时候白山深处还未开辟，祁无霜还活着，楚秦门刚刚占据罗家旧地。
“看，那时候灵木盟的大小，北到博木，南到博森，东到博林，三城之间，地域已是极广了。”然后又拿出数张地图，灵木盟几十年间，已可见的度，开辟战争得了博森城以南大部，又吞并器符城及周边，势力延展，整个白山西北，只剩原罗家、山都两地在楚秦门的治下。
“我要不是有南楚门老祖罩着，下场就是……”一边说，一边将自家领地也给盖住，这样灵木盟就彻底统一了白山西北，然后往南边的九星坊一指。
燕南行恍然大悟，灵木盟不是不想夺北边楚秦之地，而是遭受了挫折，但扩张之势不会停止，东边是连水盟，那就只有往南一条路。
自家全是分封三代宗门，短期无虞，长期肯定是堪虑的。但只考虑短期的话，灵木盟唯一的泄口，就是隔九家金丹宗门相望的丹盟。
而两边接壤最薄弱的地方，就是九星坊。九家金丹宗门里，眼下分封三代断绝趋势最快的，也正是九星坊地主，陵梁宗。
“我明白了！灵木盟要攻，丹盟要守？”
“可是不对啊！”
“丹盟如果要守，他家不可能跟灵木盟搞什么赌斗，而且在他家看护下，肯定不会让陵梁宗继任掌门本源受伤的！”燕南行个头极高，长相四平八稳，双鬓微有些斑白，本该是个沉稳性子，但眼下想不出真相，一边说，一边急得抓耳挠腮，在齐休身边绕起了圈子，行状颇为滑稽。
“嘿嘿……”齐休心说你问我，我问谁？不过面上可不露怯，先笃定一笑，然后说道：“所以说，九星坊眼下已是一个漩涡，各种阴谋，各种势力，各种千奇百怪，会像是被漩涡吸引一般，纷至沓来。”……不过修真者的时间观念，说很快那是相对寿元而言的，平平稳稳过了四年，九星坊什么事都没有生，倒是越来越繁荣了。
醒狮谷边缘处的凶兽们，终于抵不过更凶猛的人类前仆后继，就像是当年白山深处一样，沦落为供冒险者收割的移动财宝。
而齐休已一百四十五岁，正在冲关金丹二层。
“我一百二十五岁结丹，二十年一层，这度可以了，毕竟我这二十年一直在忙于外务！”赤身浸没在药汤里，运转二阶炼体诀打熬筋骨。
自家这身皮肤，是用那神秘猿皮做里子，人面纹蛇蜕下来的蛇皮做外表，外面五彩斑斓，而内里坚硬粗糙，和本身血肉筋骨难以融合，每次动作稍显剧烈，就会撕裂分离，搞得齐休经常享受被剥皮拆骨的痛苦。
也不知道奈文霖是不是故意的，让他无脸见人不说，还得受这份罪。不过眼下齐休找到了解决的办法。
【通明经】乃一门似道非道，似儒非儒的绝学，真要论起来，和儒门的唯心一脉关系近点。
大体来说，就是以心境通明为立身之本，以通明心，为通明人，练到深处，对事物的看法都要因循经文，直面本心，以求心、性、道、行，通明澄净，因之而成就大道。
这种功法，除去一些本心飘扬洒脱，真的能脱世事的人外，就只有以外道磨砺自身的剑修最为适合，修到最后心剑合一，由此证道亦未可知。
而齐休两样都不是，因为他的心一方面被俗事沾染，晦暗蒙尘，另一方面他还有一个诡代之心，就是练气时借【玲珑塔】参修而成的【七窍玲珑心】。
楚慧心修改的【明心见性诀】，诡代出了【七窍玲珑心】，成就了齐休选择【通明经】的根本，一环套一环，齐休也从此，开始了越楚慧心的修炼旅程。
能不能青出于蓝而胜于蓝，就要看他的悟性和缘法了。
“我这身猿皮蛇皮，如果和自家本体熔炼合一，不知要多少年，还得修行，还得炼体，还得精研敛息诀，还得温养法宝，哪能一一分心。而玲珑之心，在于通达莫测，奇思妙想，我索性就将所有事，统统化作一件事……”齐休思虑清楚，再不犹豫，开始将灵力聚于丹田，冲击金丹第二层。


### 第三百六十二章 姜炎又跑了

楚秦的直属领地除了楚秦山周边、思过山周边外,还有散乱山都各地的矿井、灵药山所有权,天引山、山都山、君旋山等废弃灵脉,历次大战之后,扣在手里还没分出去的几处无主之地等等。
领民总数不知不觉已近十万人,其中罗氏最多,一万出头,右山秦氏紧随其后,七千余人。
每年登仙的孩童大约五到十位,基数越大,比例就越接应万中取一。当然,适龄人并没有这么多,所以实际比例会高些。
要知道百多年前,南迁的人口总数才两千不到,楚秦势力的扩张是极为迅猛的,右山秦氏是领主一系,资源最好,几代人过后,人口竟增加了七倍,几乎每家都是一帮孩子。
罗氏虽然人数最多,但那是把秦家分开来算。老秦家南下仙林那次,又迁入数千,现在基本都生活在楚秦门地界,几支秦氏加在一起,稳稳过两万众,合在一起仍是楚秦第一大姓。
天引山矿井,境内各矿井、灵药山的部分权益,境内灵草出产,思过坊的红利,还有散落各处的店铺生息,和连水、离火谈合,博北城恢复通航之后,楚秦门几只兽船转运再度繁忙,一切都欣欣向荣。
如今的楚秦小店,除了黑河坊本店,在思过坊、九星坊、南楚城、博北城、连水城、离火城都有分号,甚至顾叹在稷下城也物色好了地段,准备开到那里去。
每个地方的楚秦小店,都低调地隐没在坊市里的某个偏僻街角,不经营大宗生意,只做楚秦自家出产的卖。
在炼器修士和淘宝熟客们的小圈子里,口碑不错,几样拳头产品也算是小有名气。
张胜男控火,多罗森凝丹的筑基丹】,不但制造成功率高,成本更低,而且效力生生比齐云出产的高一成,多罗森的三木同心本命,终于开始威,古铁生炼制的法器小有名气。
天引山出产的四阶雷灵石,是雷系本命修士们的不二之选,天引山难得挖到一枚,多日之后,往往会静悄悄地出现在某家楚秦小店的货架之上,被运气好的修士以略低于拍卖行的价格买走。
赵瑶丢给齐休海量的兽晶,大部分都是中低阶物事,品相完整,种类丰富,是制作低阶法器和飞剑的极好材料,楚秦小店每月拿出来十枚左右卖,定期更新货色。
每次有炼器修士来,都会提出看看这月的货,然后店里奉行,便会拿出来几个精致的盒子任挑。
寄售的各附庸家族的物事,空曲山祁家有器符城祁无霜的家传,虽然赶出来时已被灵木盟洗劫一空,生产系修士又都去了南楚门,但略有恢复后,一些法器、符篆也开始恢复制造,还有其他几家,都有些特色出产。
再一个,姚青所著,署名百晓生的各种风物志、修士实力榜单,眼下已彻底改过了万事知,是白山卖得最好的杂书。
最后还有老本行,卖破烂,作为齐休所知的各处修真地界里,仅次于东海外岛的厮杀之地,楚秦之地百年间无数家族门派随风消散,历次争斗遗留下来的破损法阵,法器,飞剑等等等等,数量可谓恐怖。
每家楚秦小店都定期能收到一堆,按阶位粗检过一遍而已,是各地低阶炼器修士的宝藏山,若是眼力够运气好,能在里面挑到性价比极高的合用材料。
成功者洋洋自得,到处炫耀,有对自家眼光的自傲,还有种淘宝的爽感。
而打眼吃亏的人为了面子,往往默默吞下,人的眼睛一般都只看得到光明里的成功者,却对阴暗处的失败视而不见,所以有种楚秦小店里经常能捡到便宜的错觉,名声就更响了。
当年黑河坊被整碗端走,后来展元不管做什么生意,都无法和大商会竞争,甚至齐休在黑河坊里客串了几天鉴定修士,万宝阁都嫌你扰乱了他家生意,来人关切。
到最后也是逼得没办法,白慕菡趟出了这条路子,反正卖自家东西,没人竞争,也不急躁,不想着赚快钱,慢慢做口碑,小一百年下来,终于被所有人接受了。
当然,这也跟楚秦门这个后盾越来越强大有关,要是还和百年前在黑河,在仙林坳时那样,门中出产那三瓜两枣,根本没必要特意开个店了。
凡此种种,楚秦门总岁入已破五千大关,渐渐稳定在六千枚三阶左右,如果灵木盟不做对,思过坊能重回昔日荣景,起码还能再往上冲两千。
天引山教训丨了门中那些不安分的弟子一次,风气大为好转,一来被他们占据的职位空了出来,让能者居之,这几年都已坐稳,二来这拨人在天引山被南宫嫣然或是辣手,或是收买,都治得服服帖帖,争无可争了。
对让他们受了这许多苦的齐休,他们肯定谈不上感激,但齐休也不要人家感激,只要让对方明白不该搀和的事不要搀和,平时老实一点就行。
总之,楚秦门内部又进入了一个不错的上升势头,齐休搞了连续几年的大型登仙大典,挑选出了不少好苗子。
他暗暗留心,要将这一代弟子,带成不输给展仇、无影、赵瑶、秦唯喻那一代,还有秦长风、多罗森、阚缺、古铁生、张胜男那一代的人才。
不过内已安,外未攘,在南方,除了灵木盟还保持着一贯的恶意外,九星坊里那位陵梁宗二代掌门整天病怏怏的,不知何时嗝屁。
如今他家暂定的第三代,是一位二十二岁的筑基少年,虽然是天才中的天才,但毕竟是筑基修士,大道若走背字,两百年人就没了。
其余八家金丹宗门焦心不已,燕南行等八位金丹后期门主,甚至像保姆一样,轮流去陵梁宗,教导、保护这位少年天才。
陵梁宗无事,九星坊自然无事,九星坊无事,九家周边自然清平。他们看得清楚这个,但齐休对他们的做法嗤之以鼻,大道走一条就够了,那么多老师也不一定是好事,时时看护,更容易把孩子养废了。
而在北方,执法峰修士还在黑河漫无目的寻找着鬼修,齐云山里却传来了姜炎逃跑的消息……
“跑了？”齐休失笑,一个筑基初期,交通鬼修,杀害同门的姜炎,齐云派都没看住？
“许是故意的罢？”看着堂下脸色苍白的南宫嫣然,问道。
“呃……我也不清楚。”试炼之地那件事后,姜炎是真想杀了自己,这点南宫嫣然确信无疑,听到他跑掉的消息,吓得天引山的矿区也不管了,一溜烟跑回思过山里找齐休。
“看那鬼修的行事,对姜炎算是不错的,而姜炎为他重寻身体,也担下了天大于系,这次齐云派放跑姜炎,或许是想来个放长线钓大鱼……”齐休细细分析,将南宫嫣然安抚一番。
这时外面弟子来报,说齐云执法峰的修士到了。


### 第三百六十一章 自创一功法

识海之中，七色彩光的玲珑心再现，不过这次大上许多，原先的那个，早在本命猴子的心脏之内虚化了。
红屁股猴子摸摸自家心口，又看着齐休观想出来，纯以精神力凝成的全新七窍玲珑心，目光中透出毫不掩饰的渴求之色。
“这惫懒货！”本命猴子表达态度越来越成熟，记得以前它看着还没完成的【齐休密纹】，目光像是小孩子喜欢某样玩具，一定要拿到手。
而现在更像是成年人知道这物事对自己有益，随之而来的贪婪情绪。不过和本命之物有什么好分你我的，齐休笑骂道：“总归是会便宜你的……”玲珑心一举完成，看上去像略有些规则的七面晶体，纯以自家精神力在识海中观想而成，诡代本命之法，真是玄奥非常。
若不是楚慧心这神奇的功法，齐休现在只怕早已是黄土一抔了。甩开杂乱的思绪，马上进入闭目冥想，敛息诀、通明经、六识经解、诡代之法、炼体、表皮融合、身随意动、幻珑真意……所有法诀都丢进玲珑心里，任其多头同时运转，然后从旁通明映照，参详观察。
“当年古吉练气底层，又疏于修行，都能自创半本【灵猴身法】。赵瑶更是乞丐出身，也能将其扬光大，【遥及身法】【遥及闪】多次救我性命。秦长风再从中悟出【遥及闪】【星闪】两段闪现，遂才有【星遁】神通。”
“这些弟子都是天性聪慧之辈，但我说什么也活了这么大岁数，见过的多，经历过的多，又是一种长处，未必不如他们。功法都是别人写出来的，而大部分都只契合他们自己，我便要按我身体现在的情况，重新整理出一本适合自己的东西。”根本道法我是无能为力，但将炼体、敛息等小术综合一下，则大有可能成功！
下宏愿，齐休这次是真下了苦功，闭目参详时，时而微笑颌，时而皱眉摇头，将全部精力，都放到糅合、自创出一种适合自己的功法中去。
于此同时，金丹也正在渐渐凝实……山中一日，世上千年，转眼之间，六个月便过去了。
齐休睁开双眼，通明灵力如电闪而过，瞳孔光芒闪烁了好一会儿，才渐渐沉寂回转平常。
“竟是这样……”喃喃自语，识海之中，那硕大的七彩玲珑心已化为白色七面晶体，黯淡下来。
其中一面，微有毫光，内里似乎有个人影，在变幻出各种形状。【通明身识】，便是齐休结丹之后，自创的第一种功夫。
结合通明经中通明意，六识经解中的身识经，加上明心见性诀里的诡代本命之法，三位一体，融会贯通。
“可惜要配合本命法宝使用，无法流传。而且这还是一门外道实用之术，不求甚解，不触及根本，于我大道修行上无益……”略有些失望，不过转念一想，自己能用就很不错了，修真可管不了别人许多。
而且自己丹论做的是‘知现在’，大道上的路早选好了，不作他想，追究再多也是无用。
“那就试试效果吧！”张口吐出【通明幻镜】，祭在自家头顶，正面纯净无暇，毫光一闪，镜中自己身形纤毫毕现，通明灵劲便遍布全身。
“心通明，体通明，对镜独照，问本我是谁？喝！”齐休使出自创的行功法门，做出一个炼体诀的体态姿势，却将敛息诀的本用来掩盖金丹灵力波动的劲力遍布全身。
自家身上的猿皮对各种灵力术法、元素攻击有很强的抗性，而人面纹蛇蛇皮会变幻颜色，防御力更是极强，炼体、敛息，通通拿出来炼自己这二皮脸。
但用的是通明灵力，使得的身随意动，想的是幻珑真意，各个功法选其有用，各司其职，虽杂而不乱，通通已变成自己的东西！
整个人的身形虚化，开始出越来越明亮的洁白光芒，丹田之中那颗透明金丹真容隐约可见。
“身通明，灵通明，观影虚灵，是心随意动！变！”随和他的呼喝，头顶宝镜翻了个面，反面幻彩流光，目光中幻珑真意一闪，一个人影在镜面里幻化凝结，是齐休常扮的多罗诺早前模样。
各种功法在识海的七窍玲珑心里交错运转，已近虚化的齐休身体开始一次性演变，不消片刻功夫，身躯凝实，一个粗豪的络腮大汉现身，甚至穿着当年在幽泉边见面时的衣服。
模样完全看不出来异状，这是身随意动。衣物乃蛇皮所变，防御能力绝佳。
若是探查修为，有敛息诀。本命？有幻珑真意负责幻化。不使用任何灵力，纯以二阶炼体术控制手臂肌肉，轻轻一抖，便卷起道极强气劲。
掏出几张低阶符篆对自己打出，元素之力遇到猿皮表面，便被与生俱来的抗性隔开，和挠痒一般。
所有这些，现在用【通明身识】全部解决。
“好！好！好！”齐休大赞三声，终于不用围那又臭又长的裹尸布了！从这霸道的【通明身识】里退出，回归本来相貌，薄薄一件楚秦赤袍加身，齐休止不住地开怀大笑。
这金丹功法，融合了练气筑基时悟到的东西，又结合新学的炼体敛息之术，虽然不是大威力争斗法术，但从今而后，天下尽可去得了。
不过自家这层蛇皮如今还没有彻底炼到一起，终归是靠幻术遮掩，不把稳。
想了想，还是用斗篷罩住头，银狐面具戴好，大袖子盖住双手，小心驶得万年船，若是被个有破幻神通的修士看破根脚，那就要乐极生悲了。
出关唤人，莫剑心如今已一百二十岁，结丹希望越来越渺茫，眉毛整天皱在一起，跟本来就是那么长得一样。
“恭喜掌门师叔大道再进一步……”随意拱拱手敷衍一句，他便心急火燎地说起正事：“天引山那边出矿了，您看。”说着，从怀里拿出个皮袋子，倒在桌上，里面滚出来一个灵石原矿，用手轻轻抚过上面，噼里啪啦的小小闪电爆裂声响起。
“就这？”齐休有些恍惚，运过去了上千凡人，三十多位修士，历时四年多，就出来这一枚四阶雷灵石原矿？
算起来不过千把三阶。
“这也太少了罢！？”他说道，早已做好了产出不高的心理准备，但没想到少得有点突破底线了，
“那可是天引山，以前好歹也是个二阶中的上好灵地啊？”
“低阶的当然有不少。”莫剑心没声好气答道：“靠凡人挖矿，本来就慢，具体的我也不清楚，你去问南宫吧。”说完，便着急告辞，回去闭关了。
“这心态完全不对劲了。”齐休看他远去的背影，暗叹一句。他这样，结丹根本已成妄想了。
“哎！还想着你接班的呀……”无法，亲自飞去天引山，那边已经竖起个高高的矿井架，许多凡人在修士监视下，轮班下井。
井里偶尔会有灵力波动散逸出来，应该是修士们用化土之类的法器，辅助挖掘。
四年矿工做下来，天引山里种出的粮食够吃是够吃，但根本不够做这种苦力活吃的，人人目光茫然，拖着精瘦的身子慢慢挪动，如同行尸走肉一般。
毕竟是楚秦门自家人，饿死他们累死他们的事齐休是不会干的，负责监管的古铁生自然会把握尺度。
南宫嫣然坐在山顶殿中，已变成个威严沉稳的美少妇，呆呆看着下面井然有序的一切，不知在想什么，偶尔会有些管事过来找她回事，先前斗过的几家修士也都服服帖帖。
暗暗点头，齐休降下剑光，落在她身前。她半天才反应过来，大眼睛扑闪扑闪地，流下两行泪水，当头跪下哭道：“掌门师叔，我好想长风啊……”还以为她是为日子艰苦，或者不能修行而哭呢，没想到第一句就是想老公，果然女人的心思是自己无法理解的。
等她收了悲戚，便过问这天引山挖矿之事。
“眼下这边到天引山那残破灵脉的隧道是挖通了，但上千凡人轮班挖掘，一天根本进不了多远。而且矿井里生存艰难，越深越是危险……”南宫嫣然诉了几句苦，极力建议问御兽门买一种专用于挖矿的【虾驼兽】，那样只用留部分人手御使，度快还安全，反正死也是死兽类，再买就是了。
“天引山挖完，还可以换着去山都山、君旋山挖，左右买了不亏的。”她说道。
“感情你这是挖出经验，挖上瘾了啊！”齐休心里暗暗吐槽，挖山都山就算了，挖君旋山……到时候死都不知道怎么死的。
南宫嫣然被自己关着挖了四年矿，这方面经验知识齐休哪是对手，又问了几个问题，南宫嫣然说的东西自己越来越听不懂。
干脆耍赖，用【见人性】读她心思，勉强能将谈话继续下去。
“你看着办吧！只是我家做这挖断灵脉之事，无非是求财，小心别倒亏就行。”最后丢下句话，落荒而逃。
不过既然这边一切稳定，也真的出矿了，诺言还是要兑现的，将圈禁解除，各人可以归家，亲人也可过来探视。
得知消息，整个天引山矿区欢声雷动，修士凡人同声‘掌门恩德永世不忘！
’‘掌门万岁！’地乱喊，大拍马屁，就好像根本不记得是谁把他们送到这里一样。
“才万岁？”齐休听在耳里有些不喜，
“我可是要与天地同寿的人呢！”


### 第三百六十三章 杀错人了啊

齐休第一次见齐云执法峰的人是差不多百年之前,兵站坊之战后送阚林回来,差一点被执法峰修士砍了脑袋。
当时的那一记手刀,齐休还记得已经切破了后颈的皮肉,凉飕飕的,是他内心深处最恐惧的记忆之一。
摸了摸脖子后头,如今那里已换了猿皮加蛇皮,老厚老厚的,加上炼体术,筑基修士的手刀是肯定再砍不开了。
很快见到了一位年轻的齐云修士。剑眉星目,长得一表人才,和楚秦门历年出品的秦斯言、何玉、秦长风等长相上出彩的弟子相比,还多了份一往无前的锐气。
对坐交谈时,既有种随时都在观察对方弱点的侵略性,那幅好皮囊底下,又隐隐流露出一种把对方当做蝼蚁,无视而保持着礼貌距离的高傲态度。
对他来说,齐休也是可以俯视的。因为他姓刑,名剑,是执法峰座主,化神修士刑老祖的直系后辈。
齐云明面上的九位化神修士,天地峰座主没有后辈,子嗣艰难排第二的,就算这位执法峰座主了,家族里拢共才数十名修士,数量甚至不如当年的楚秦门秦家。
作为执掌法度的座主,刑老祖治家极严,能把自家子弟安排进执法峰,可见对其的喜爱。
而这个刑剑确实胆儿肥,敢想敢于,将小姜炎放跑,来钓鬼修这条大鱼,就是他的主意,而且毫不讳言。
“戴着面具于什么？拿下来。”才刚认识,便十分强硬地责问起了面具的事情,想让齐休以真面目示人。
“呃……这是受了些伤势,不太方便。”齐休随口推脱,都是平辈修士,又做了多年的一方之主,怎么可能让他随意呼喝。
“我说,拿下来……”刑剑身子往前探,直视齐休双眼,一字一句的说道。
灵魂微微悸动,但很快被【甲己心】平复,知道这是一种用来审讯、控制人的法门,心中大怒,自从结丹后,就连南宫止这种化神家族元婴对自己都是温和有礼,怎么来了这么一个货色可惜了这幅好皮囊
“我这是在醒狮谷里杀魔修血刀受的伤为此我楚秦一位金丹到现在还下落不明,小子想让我把面具拿下来？你也去杀一个同等级的魔修,我马上就摘,绝不二话”齐休微微后仰,眼皮子耷拉着,从上往下看对方,从面具里清晰地表达出对某种雏儿的看不起。
“哼”刑剑这种年纪,这种身份,怎么可能去危险的蛮荒杀金丹后期魔修,要是齐休和他硬顶,他有一万种办法,但齐休摆资格、亮伤疤,以他身为大家族子弟的骄傲,也无法再胡搅蛮缠下去了。
果然,哼哼了两声便揭过不提,转而让齐休多注意周边的动静,一有可疑人士,立刻汇报。
“怎么？姜炎跑来找我了？”齐休不客气地反问道。
“无有。”姜炎肯定在监控之下,但刑剑没有对齐休透露他行踪的意思,
“我这次来,是还想再问问沙诺……”说完之后,便闭目不理人。姜炎没来就出鬼了,他逃走后,要么远遁,要么想办法找鬼修,还有一种可能,就是跑来找南宫嫣然拼命。
既然刑剑来了,姜炎肯定也不远。齐休让人去把沙诺叫来,也懒得陪他,说别有要事,就起身告辞。
沙诺是多罗诺夺舍,这件事上齐休心里其实是很虚的,毕竟这刑剑可是执法峰座主直系,若有什么破掉多罗诺本命古钟的本事就糟了,坐在自家密室里,用【全知天眼】紧盯着对方的一举一动。
多罗诺这一世虽然是白沙帮唯一的筑基修士,又是未来掌门,但从小到大,经常在楚秦门的地盘里打搅,特别是碎嘴教育老实的多罗森,是他最喜欢的娱乐活动。
这次一样也在,很快便被召唤而来。刑剑开始并没什么异常,一直在问姜炎的事,
“所以说,后来你就跑了？并没有第一时间向地主楚秦门报告？”
“是的,当时楚秦门做主的是南宫嫣然,我怕说不清楚,就直接跑到九星坊,找齐掌门。”
“噢？你是从外海跟着齐掌门回来的罢？”刑剑忽然话锋一转,齐休在密室里立刻坐直了身子。
“是。”多罗诺答。
“他为什么要带你回来？”
“你之前呆在哪？”
“父母叫什么？有没有兄弟姐妹？”刑剑的问话一声快似一声,就像是催命的鼓点,敲在齐休和多罗诺的心头多罗诺一一回答,看上去还是颇自然的,他做下夺舍这种事,怎么可能想不到应付盘问,把谎话给编圆了。
刑剑歪歪头,似乎没找到毛病,又使出刚才的控制秘术,一样没办法,只好又转回到姜炎和鬼修的事情上来。
“姜炎如果来找你,不要扣,也不可收留,赶出去就行。”问完多罗诺,刑剑便找到齐休告辞。
“奇了怪了,你家怎都是些做贼的好材料……”临走,还丢下句怪话,在这接连对付两人受挫,都是不受他控制的本命,未免太巧,估计他也郁闷坏了。
他前脚走,多罗诺后脚就进了齐休的密室。
“你听到他刚才问了什么没有？这种人,一举一动,不可能是临时起意多罗诺叫道：“要不我们……”年轻的脸庞浮现出和上一世那种一模一样的狠相,还用手比划了个下刀的手势。
齐休恍惚间,仿佛看到了当年站在散魂棺边,看着自己,流露出贪婪杀意的多罗诺。
心中暗凛,又感觉自己和他,就像一条狼和一条狈,都不是好东西。摇摇头,把刑剑根脚说了,这种身份的人,不可能动。
“哎”多罗诺听到刑剑是化神老祖直系,一口气立马萎了,
“说起来,你是个好人,都是我,做了那种事,还牵拖上你……”
“总归是我太自私,你担待点儿罢”多罗诺许是被刑剑刚才几句逼问吓坏了,难得地说了些软话,至于是不是真心,这就只有他自己知道了。
不过这件事刑剑百分百没证据,暂时可以放下,他这次来,肯定是姜炎要到了,不然他不会临走的时候警告那一声。
让南宫嫣然和秦长风夫妻俩暂且进门里秘库安身。思过山秘库,建在藏经阁地底,好处就是防御严密,坏处就是容易被人一锅端。
往常门里人少,齐休藏东西喜欢找个没人能想到的地方,但是眼下门里弟子渐多,人多眼杂素质不一,还是老老实实看护严实为好。
刚刚弄好,北方升起老大一个纯红色焰火,在白昼天空里极其醒目。
“嗯？”距离思过山不远,还是刚才刑剑离开的方向,齐休眉头大皱,
“这好像是齐云派里级别很高的告警焰火……”
“那我们要不要去救？”莫剑心问道。思过山忽然一下子热闹了,许多修真呆子推开积了好大灰的门户,走出来看着北方天空,多罗森、张胜男、古铁生、潘家洛、明贞、秦光耀等等这些平时里几乎难见一面的弟子们,全都出现了,纷纷交头接耳,猜测出了什么事。
“小心是姜炎调虎离山……”多罗诺巴不得不去救,让那刑剑死了才好呢,站在楚秦诸人中间,出谋划策,丝毫没有身为一个外人的自觉。
“执法峰老祖本就不喜欢齐云楚家,他家后人要是死在我楚秦地界……”
“但如果是能逼到刑剑要告警求救的实力,我全家一齐上也不一定管用啊楚无影回归,齐妆远走,展仇生死不知,剩下齐休一个光杆金丹,于什么都没得底气。不过楚秦门不去,有人会去,思过坊里有些胆大的散修,只知道那边有事生,其他啥情况都不知道,就敢遮遮掩掩地往焰火方向摸近。见利忘身,白山散修就这个性子。再过了一会,北边一道奇快剑光遁来,不是刑剑是哪个,人都快趴到飞剑上了,大口大口吐血,
“开……开……”说话都已含混不清。开什么开,思过山的阵法和思过坊是连通的,而思过坊正大开门户做生意呢,刑剑也顾不得禁空的规矩,直接飞进坊市,穿过主于道,一路躲进了思过既然能逃到自己这里来,救还是要救的,一看伤势,乖乖,整个背部直直的一道血痕,不知是被何种飞剑造成,差一点点就劈开了脊椎骨,整个人一剖两半。
还好他的齐云道袍之下,还穿着一套极品软甲,身上肯定还有什么保命之物,才堪堪不死。
刚才还人五人六的刑剑,惨兮兮地
“是你,是你……”指着齐休,才来得及吐出几个字就昏了过去。
“是我什么,难道还以为是我害你的？”齐休莫名其妙。没中毒,也没伤到本源,就是内外伤而已,多罗森本命三木同心,疗这种伤是一把好手,用了药安顿好,得知性命无碍,齐休才放下心。
回头陡然看到多罗诺目光中的跃跃欲试,知道他起了害人意,连忙命令多罗森再辛苦一趟,把他给揪回了自家白沙帮的地界,省得别生事端。
一面传讯给北边,说刑剑在这遇害,一面在坊市里大搜,可疑之人揪出来几个,但都不可能给刑剑造成这种伤害。
又和思过坊的黑市打了声招呼,他们得了信,也十分给面子的暂时不做生意,这种时候,正如他们当年警告齐休的,‘与人方便,自己方便,。
齐云金丹在白山被伏击,是件大事,特别受伤的人既是执法修士,又是化神老祖的直系。
“姜炎,有这么大能量？”齐休暂时只想到这么一个嫌疑人,
“或许和鬼修汇合了？”等了没多久,一道元婴威压降临。第一个来的不是楚红裳,齐休和她早有约定,不到万不得已不要轻易到白山来,甚至不要轻易出南楚门地界,就怕裴雯和灵木盟这些势力再把她给伏击了。
黑河坊的齐云势力离这最近,南宫止正好在,最先赶来的元婴也只能是他
“这白山修士,太无法无天了”南宫止瞪了齐休一眼,话里有话,
“刑家人丁不旺,这宝贝疙瘩死在你家地界上,陪得起吗？”还真是宝贝疙瘩,齐休真心觉得冤枉,
“我这里几十年清平,就是山都地界,也近二十年没出过大案子了”
“那他怎么被人砍成这样？”南宫止取出不知是几阶的丹药,塞进刑剑口中,丹药里面竟然有个像器灵的虚体动来动去,看见离刑剑嘴巴越来越近,还会努力地想着往外逃窜,看得一旁的多罗森眼热不已。
这丹药一喂下,效果立竿见影,刑剑悠悠醒转,再度指着齐休,
“你,你南宫止脸色阴沉了下来。
“你什么啊你,你把话说清楚啊要是我做的,哪还会留你活口”齐休连忙高声辩驳。
该不会是有人易容成自己出手吧？想到这,齐休心里一惊。不过随着刑剑的好转,很快解答了他的疑惑,原来他出去之后,举得齐休戴面具的气势挺足,正好自己储物袋里也有一个银灰面具,学着戴上试试效果其实齐休这银灰面具也是南宫嫣然从齐云老家里得来的,形制都差不多。
刑剑这个,是齐云执法峰修士替各家裁决纠纷的时候,怕被人察言观色,戴上去用来遮掩面部表情的。
他戴着刚飞没多远,后背就被人劈了一刀,简直倒霉催的。
“那人修为不清楚,肯定会某种遁术,而且那一刀太厉害,太强大了,仿佛天外飞来,我根本无从反应。我的保命法器,是老祖给的,元婴之下难伤…刑剑心有余悸地描述完狙击自己的杀手特质,然后一脸难堪地看着齐休说道：“我想,他真正的目标,可能是你。”
“修为类似,戴着面具,如果不熟悉,的确有可能杀错人。”一想到东施效颦的刑剑,有可能帮自己挡了这必死的一刀,齐休心有余悸的同时,还有点好笑。
“我运气未免太好,执法峰座主后辈帮我挡刀,这事有意思了……”
“不对啊,眼下只有灵木盟有那么一点可能于这种事,而且还是在他家豁出去不管楚红裳的报复之下。”
“再说了,请一个连人都认错的杀手,这做事也太随便,太不靠谱了吧齐休百思不得其解。南边消息很快传来,和暗杀几乎同时,灵木盟突袭丹盟境内一座山门,杀死他家正在参加典礼的两名金丹修士,筑基练气无算。其中一名金丹,正是丹盟金丹后期的庶务掌门……
“南抢攻,北暗杀,这就动了啊好快”
“甚至不想计较九星坊一城一地了,直接上门开杀。”
“可是杀错人了啊”眼角瞟到南宫止和刑剑黑黑的脸,不知他们会对灵木盟作何反应,不过乐子肯定不小。
但自己也笑不出来。
“清平世界,又要大乱了……”索性缓缓踱出刑剑养伤的洞府,望着南方平静的天空,齐休喃喃道。


### 第三百六十四章 暂时不结盟

“好疯狂的灵木盟……”密室中,齐休正在对照墙上的地图测算距离,灵木盟此次越境,直接在丹盟腹地狙杀对方庶务掌门,若是短时间轰不破护山大阵,或者被在场众人缠住,又或者丹盟的反应及时一些,他们都是要糟的。
即便危险性极大,他们还是做了,而且获得了成功。
“若是狙击刑剑的杀手,能找到面对我的机会,我能在刀下活命么？不,不可能。”齐休喃喃自语,灵木盟的如意算盘,就是令楚秦门短时间内群龙无,以至于无暇南顾吧？
又或者……
“灵木盟出手就是咱们最痛的部位,说不定是想将咱们两家的后台元婴给引诱出来,。”身后的韩平蔫蔫说道,他家可没有齐休的强运,有人帮挡刀子。
而灵木盟疯,北方的楚秦门已经成了他家的天然盟友,是必须要拉拢的对象,他再也抖不起来了。
“正式结盟,南北呼应,对我们两家都有利。”他这次甘冒奇险,从灵木盟地界反穿而过,就是为了找楚秦门签下一纸盟约。
齐休转回身,慢慢踱起了步子。既然自己没死,可以等等齐云执法峰那边的反应,如果能跟在后面狐假虎威一把,压服灵木盟,对自己是大大有利……何必急着陪丹盟抗第一波。
想清楚,对韩平打个哈哈,敷衍一番。
“哼齐掌门别忘了,我们两家还别有一层关系哟？你能找姬信隆,我们也可以啊”韩平见软的不行,立马换了副略带讥讽的笑容,
“你能对姬信隆说翻桌子,我家如果到那一步,逼不得已也只有翻桌子了。”现世报,还得好快齐休想起这一茬,头有些大,不过既然韩平耍横,自己也不能示弱,
“你家要杀我,我找姬信隆说合,天经地义。这次可不一样,你家拉姬信隆来逼我当你家垫背,那翻桌子就翻桌子好了”
“这个垫背,我不做,这个盟约,再议罢”
“请”懒得跟这个几十年如一日般烦人的韩平啰嗦,齐休于脆甩袖子逐客。
“齐休结盟可对彼此有利,你想想,若是灵木盟专心对付你,我丹盟不救,看那楚红裳保你到几时”左右是撕破脸,韩平故态复萌,指着齐休鼻子高声威胁。
“嘿嘿,我楚秦门的名声你还不知道？当年天引山大战,我家就临阵跑路过,大不了全家老小再投一次北边南楚门呗,山门领地身外之物,你当我多稀罕么”齐休这无耻大招一放,韩平终于无语了。
是啊,跑路这种事,楚秦门熟练得很,而且他家向来是保命为先,外物尽可舍弃,真做的出来。
再说楚秦门弟子才二百人左右,领地里许多都是附庸宗门,黑心一点,一夜就能人去山空,哪用管家中附庸死活。
最重要的,楚秦门能跑,自家丹盟往哪跑？家大业大,开辟战争后才迁来在丹青山立下根基,原来领地已转给了别家,根本无处可去。
“筑基小儿,也来学人妄议结盟大事,回去和你家人说,派一个靠谱的过来罢”齐休看他瞠目无语的呆样,不再浪费口水,金丹灵劲一扫,将韩平远远扫出了密室,一路打着滚给丢到了思过山外。
韩平的【妄语风铃】本命也不惧探查,但和齐休不一样,是可以修炼的本命,而且他还是个练气少年时就充当了丹盟和姬信隆的中介之人。
一生几乎没遇到过什么挫折,无论是家里还是外面,人人都卖他几分面子,特别是在白山地界,顺风顺水惯了。
没想到这次被齐休直接扫地出门
“好个小人,我家有事,你翻脸快过翻书等着罢有你倒霉的那一天他这种人是从来不会反省自身问题的,还真当别人以前对他的礼貌是看得起他这个人本身,爬起来连身上的土都不管了,直接钻进在思过坊的丹盟产业中。莫剑心和南宫嫣然后脚便进了密室,顾叹不在,罗小小寿元无多,安心养老,不再参与这些事,其他人不是这方面的料子,齐休也只有和他二人商量了
“您这是？”两人目击韩平人飞出去,同声探问。
“丹盟急着拉我家结盟,就算他们是真心实意,这南北夹击的仗我也不想打。”齐休答道。
的确,南北夹击灵木盟看起来很美,但楚秦门根本和他们不在一个档次,怎么打？
更别说对方还有元婴战力,而且那酥油灯是可以被人拿着,随时用密法降临的。
自己又不能把楚红裳拽着于这于那。
“这件事,无论如何,必须先搞清楚灵木盟如此行动的凭仗是什么,还有,他们两家在白山顶上都是有元婴的,这论起来算不算同门啊？白山元婴宗门,很少生如此规模的厮杀罢？互相有什么矛盾,元婴老祖之间是怎么个说法,现在都是一抹黑。”莫剑心很快把握了事情的关键。
南宫嫣然点点头,
“眼下的确是不宜结盟,但刺杀您的事,我们必须有所反应。”顿了顿,语调转缓：“齐云那边传来了消息,说刑老祖已派人去灵木盟过问,灵木盟承认人是他们请的,也的确是误伤,他们愿意按规矩赔偿。据我了解,刑老祖应该会同意对方赔偿了事,按律行事,是他一切行动的准则,这关乎他的大道,所以……”
“以误伤论,岂不是只用按伤势轻重,付给赔偿？”齐休无语,化神老祖这讲规矩讲得有点刻板了吧？
难怪他对楚震没有接受实质惩罚这种事不关己的事,如此耿耿于怀……狐假虎威没戏了。
“而且现在没人管姜炎了。”南宫嫣然还有桩烦心事,刑剑受重伤,本来遥遥控制着姜炎的那条链子就松脱了,弄假成真……
“哎世家子,不靠谱啊”姜炎真跑了也好,交通鬼修,对齐休这种盗运婴儿交通魔修的人来说,不是什么十恶不赦的罪过。
毕竟是赵瑶的外孙,秦思瑶的儿子,只是他一心找南宫嫣然报仇,以后说不定……齐休虽然对这两人都谈不上喜欢,但南宫嫣然在天引山挖了几年矿后,沉稳不少,内斗的心思也熄了些。
而姜炎心里的看不开,齐休多少也能理解一二。
“因果纠缠,我还是不要介入他们小一辈的恩怨情仇里去……”打定主意,专心应付起关乎门派生死存亡的大事上来。
灵木盟认下误杀之罪,的确是把准了执法峰刑老祖的心思,不认是肯定没好结果,认罪反而无非就是按律赔偿。
毕竟这是在白山,灵木盟要对付的也是白山修士,和齐云本不沾边。
“我本想齐云肯定会因为刑剑这件事,给灵木盟好看,没想到如此云淡风轻地就结束了。那样的话,暂不结盟的决定就可能有些不妥,比如……”齐休指着自家的楚秦之地,
“灵木盟对楚秦门和丹盟的处理方式不同,这就暴露了他们的意图,重心应该还是在南方丹盟那里。因为丹盟有元婴主心骨在,肯定要马上报复,而如果我真被刺杀而死,楚秦门地界会乱上一阵,并不能马上构成危险,这说不定就是他们要争取的时间。”
“丹盟都能解决,他们终归不会放过我。”
“正如剑心所说,一定要搞清楚这是为了什么白山元婴,都在白山顶上,下面门派却打生打死,原因,一定要知道原因。”齐休说完,看着两人。
南宫嫣然有些分心,肯定是为了姜炎逃走的事,而莫剑心眉头皱得更紧了两人都想不出个所以然。
齐休继续说道：“既然齐云不给灵木盟搞事,这当口可不能让灵木盟太轻松,还是得通过别的方向……”等了一会,面前两人仍旧闷不做声。
心里叹口气,只好按自己的腹稿行事,
“去,把赵丰叫来。”赵恶廉口口声声说照顾赵良德后辈,结果到最后也没提把赵家人带回御兽门本山享福的话,赵丰他们大失所望,只好留在楚秦门该于嘛于嘛,除了腰杆子硬了些,也没捞到啥特别的好处。
莫剑心很快把赵丰老头子找来。
“你将这封信和这笔灵石,带去御兽门本山,托赵恶廉转交给玉鹤。”齐休将一封信和灵石等物递出,赵老头子上前接过,不过他眼神有点躲闪,令齐休心生警惕,【见人性】马上卷了过去。
“咦？这赵恶廉让他盯着我,汇报我何时动身再入醒狮谷于嘛？”
“难道又想过来打秋风？”只想到一个可能,心中无奈笑笑,御兽门的金丹后期修士,专程等着过来捞这笔小钱,是混得有多惨啊。
丢开这事,将赵丰送出了门,御兽门本山在北方极远所在,老头子一路有得走了。
给灵木盟找事,齐休早就知道一个人,一封信必到,正是玉鹤。当年他被冤枉杀了祁无霜,在当时还叫器符城的博北城里关了不少时候,一直引为平生奇耻大辱。
谁于的？正是灵木盟主导,柴艺事后虽然没正式承认,但多年后在白山基本上算公开的秘密了。
一开始齐休不想去掀这个锅,只是因为损人不利已,不想把灵木盟得罪狠了。
后来玉鹤杀了楚夺,虽然灵木盟参与伏击过楚红裳,但齐休更不可能主动告知这件事了。
玉鹤毕竟是个金丹,虽然容易被人利用,但也是有理智的,他知道实情最多也就跑来出一口气,既不会和灵木盟拼死拼活,更不会帮楚秦门于活。
不过这种时候,让玉鹤去闹一闹,分散下灵木盟注意力也好。御兽门行事霸道,一个处理不好,灵木盟就要伤大面子。
就和当年冤枉玉鹤盗婴,被轮流抽耳光的那十几个白山金丹一样。刚送走赵丰,有弟子来报,熊铁璧等人已经到了大殿。
刺杀自己这个楚秦掌门,很大可能就是附庸宗门里有内奸,里应外合,打算等灵木盟杀了自己就抢班夺权。
眼下展仇生死不知,齐妆又不在,是非常好的机会。这种时候,魏玄的办法是最管用的,统统把各家头子还有精英弟子拎到一起,裹挟监视起来。
但齐休也汲取了魏玄的教训丨一来楚秦本家不扩张,从统一此地开始,没有侵占一家附庸宗门土地。
二来行事尽量不霸道,不到万不得已,不玩这一招,省得像魏玄那样,连年战争,次次抓丁上阵,打得外姓附庸人心四散。
思过山崖顶主殿,目光从各家掌门和家主的脸上一一扫过。熊铁璧,祁冰燕,敢珑,佘一山等人压力巨大,本来就一年比一年更看不透堂上高坐的楚秦掌门了,别说眼下还带了个面具。
毫无人类感情表达的面具眼眶内,那双力透人心的眼睛精光闪闪,看谁谁都把头低下,不敢对视。
“灵木盟的人,找过你们了？”面具下的声音也冷静得可怕。
“找过,找过,但是我拒绝了。”
“我也拒绝了,就是来之前的事。”
“对对,我也一样。”大殿里一下子热闹起来,家家争着表达自己的忠心。


### 第三百六十五章 玉鹤的消息

思过山,崖顶大殿。楚秦之地几乎所有势力济济一堂。多年积威之下,四大附庸家族都没敢动,经营几十年的罗家旧地,只有一个小家族,传到个不知天高地厚的傻瓜,或者说是个自以为,对灵木盟之强大门儿清的明人,手里,私下里做下反乱承诺。
邀请而来的那二十四家山都散修家族就复杂了,几乎都没答应灵木盟,也没明确拒绝,虽然楚秦门有大恩于他们,但他们毕竟没品位过齐休的厉害,对灵木盟还是更惧怕些的。
对比上一次,齐休困于黑河峰底伪六道之中时,各家的反应,已经忠心得令齐休都觉得有些意外了。
当然,这种忠心,只是在齐休积威下,害怕背叛的代价而已,如果战端一开,随着形势变化,各人肯定会做出别的选择。
这,就是齐休难以预测的了。真正忠心的,除了自家子弟,就秦小锤、沙飞、虢修这些真正受齐休庇护,否则根本无法立足的小家主。
身为主家,开战则意味着下面附庸家族要为你卖命,大家都不傻,如同当年的楚秦门之于魏家。
齐休是过来人,很理解殿中诸人的心思。随口逼问几句,那位反乱家主就慌了神,带出去斩掉,正好祭旗。
殿中诸人噤若寒蝉。
“灵木盟若是来攻,死守思过山便了,南楚老祖会救我们的,大家把家里安顿一下吧。”齐休一句话定下战策,各家老老实实遵命行事,那二十四家山都散修家族,齐休把他们家人接到思过坊,而修士全放去南方做最危险的巡哨任务。
“早知要做这卖命的营生,我们也不来了。”二十四位家主垂头丧气离开,有个人临走时没憋住气,愤愤说道。
“还真以为山门领地,是天上掉下来的么？你们问问在座诸人,哪一家有过如此好事？”齐休这话,引来殿中一阵哄笑。
目送这帮人远去,自有秦长风领一只二阶驮鳐,载着楚秦门自家弟子游荡于后,支援监视。
“双联山到楚秦山一线,就麻烦你们了。”把秦小锤、虢修、沙飞等死忠势力,送去前线后方,一面调配物资,一面通报联络。
其余各家的修士们,几乎全都拉到思过坊里来,置于自己监视之下。坊市一夜间变成了座修士军营,近百位筑基修士齐聚,练气修士66续续来了五、六千人。
塞得满满的,练气修士不能辟谷,还得吃喝拉撒,又紧急征调邻近物资和凡人为其服务。
各家修士不能关起来,倒是强行迎来了一波交易高峰,许多争斗物事疯狂卖出,加价也有人抢购,乐得整天闷闷不乐的广汇阁等各家店主合不拢嘴,紧急从黑河坊里调货。
街道成天熙熙攘攘,许多灵茶铺或是酒楼食肆天天都是满座,难免有些小摩擦,约在坊市外决斗的场子每天都有,整座山仿佛都活了过来,充满着一种躁动的生气。
齐休都被自家这股子一呼百应的威势吓了一跳。
“怎我家领地里有这许多修士了么？”问向下的罗小小。罗小小已过百岁,已经老得不愿动了,如今大战在即,她也出来,斜斜坐在莫剑心身旁,拿副皮子盖在膝盖上,笑道：“怎么没有,当年我们和奈文家就已经是近三千修士的大混战了。那时候整个罗家旧地的人口,只有现在的一半不到,加上山都一地,那里虽然人口还未恢复过来,但近年各家登仙的修士极多。”齐休闭目感受一番,果然,各家修士里,都是年轻一辈居多,难怪整个坊市的气质为之一变。
“南楚门的飞梭来了”坊市里不知谁声喊,一艘头部绘着火云图案的【乙木御风梭】缓缓降下,这次不停在外面转运点了,而是齐休亲自打开法阵,放入思过山后山停稳。
面无表情的楚无影第一个现身出口,阴冷目光扫过前来迎接的各家楚秦附庸家主,随后楚青玉等人鱼贯而下,全是楚家及其附庸宗门修士。
就连楚庄媛的身影,都出现在后面人群中,不过无论是姿色还是修为,都泯然众人了。
这两位货真价实的楚家金丹,数百修士一下来,思过山人心终于大定。
南楚门的实质支持,终于到了。
“分封三代,若是如此大规模支持我楚秦防守,真正与灵木盟交战,以后他家也可以对南楚地界动手了。”齐休将人迎进来,有些不好意思地对楚青玉说道。
“嘿嘿,也不一定,我们不过是个幌子,掩护这三阶飞梭放在你家。到时候情况若是不对,就把人往我南楚一拉。”楚青玉答道,这大概是楚红裳的意思,不过不拼一拼,齐休是舍不得丢下这份家业的。
而且这次再去南楚,就再没脸出来独过了,以后一辈子就是人家的附庸,哪有白山做一方之主来得舒服。
两边正亲切而愉快的交谈,没想到思过坊外来了位不之客。
“楚希钰你还敢出来？”楚青玉看着这位楚家叛逆,想起楚夺之死,恨不得扑上去就把对方碎尸万段。
“我和你说不着,齐掌门您说是吧？”楚希钰看向齐休,眼光里大有深意。
楚夺盗婴是他向玉鹤告的密,但楚青玉不知内情,只当他叛门而出。毕竟是盗婴受害人,楚希钰甚至没把事情闹太大,当然也有证据不足的原因。
他这话的意思,只有齐休明白他的情况,那么就是说,他猜到齐休是知情人了。
“你是来找我的？”齐休看看对方脚下踩的一只丹顶仙鹤,知道楚希钰已是御兽门的人,动也不好动的。
“不是,我是顺路来的,有方便密谈的地方吗？”楚希钰笃定地看向齐休
“噢”齐休终于想到了,这人和玉鹤混得好,而自己传信给玉鹤,想给灵木盟捣蛋,他肯定是为这事来的。
给楚青玉递个抱歉的眼神,顶着压力将楚希钰让进自家密室里。
“噢,对了,我已不姓楚,以后叫我希钰就行。”路过楚青玉身边,他悠悠留下句话。
“呸”楚青玉往地上啐了一口。
“当年夺丹试炼里,你看到了我在做什么吧？但却从未跟楚家人说过？”希钰进了密室,劈头就是这一句,难为他还记着齐休的情。
“呃……看到什么？”齐休反问。希钰一笑,揭过不提,
“玉鹤很生气,但他没过来的心气了……”听完他的诉说,齐休再次唏嘘不已。
当年一战,楚夺有取死之心,将最后杀招使得夸张缓慢,作为直观感受最深的当时对手,玉鹤事后自然能体味到楚夺的异状。
如果楚夺正常和他打,最多求得一个互相击杀,他很快便想明白这一点。
而且楚夺已是金丹后期修士,那一针实质未到,但隐隐已有细微的大道之意了,寒毒之意侵入玉鹤身体,给他留下极难治愈的内伤。
加上他性格执拗,总觉得自己是该死在擂台上的人,道心便出了条裂缝,结婴陡然就遥遥无期了。
如此玉鹤,哪还有心思来白山出什么闲气。希钰跑这一趟,正是受他所托,来申诫灵木盟一番。
仅是申诫而已,齐休的如意算盘再度落空。
“我知道当前形势,也有心思帮你,但你得跟我把当年襁褓之事,详细说说。”希钰定定看向齐休,可惜面具之下,无法看清楚对方的表情。
“此地大战将起,你办完玉鹤所托之事,还是尽快离开罢……”齐休怎么可能跟他说什么当年襁褓之事,直接起身送客。
玉鹤被楚夺搞得结婴艰难,其地位在御兽门恐怕一落千丈,这恐怕才是他不来的主因。
这个希钰虽然和自己有共同的遭遇,但两人立场不同,是不可能深交下去的。
左右是招棋,无效就无效,现在的楚秦门,也不靠他一个金丹初期,叛门而入的御兽门希钰。
把人送走,回头告诉楚青玉那玉鹤结婴基本无望的消息,倒让他们楚家人好好高兴了一下。
希钰一路南下,想必是去不痛不痒地申诫灵木盟去了。灵木盟自然知道是齐休告的密,也没闲着,过两天,一道元婴威压,陡然在思过山顶降下。
“大周书院巡察使,元婴……”
“是是是,元婴姬羽梁,是来查问我楚秦门不法事的是吧？查吧”这种别人肯定吓得浑身打抖的事体,齐休都搞皮了,再说元婴之力,也无法轻松压垮思过山全开的护山大阵。
主动将门人弟子聚在一起,大开山门,坐等对方查问。


### 第三百六十六章 闻心的提示

“你家挪地方啦？我还差点跑错。”姬羽梁还是老样子,轻松写意得就像个闲游的老翁,这次没有逮人,而是将所有弟子围拢,然后一个个带走轮流审问。
“不错不错,这地方灵气足些,不过出门就是坊市,未免有些尘心太重。坐在崖顶大殿的房脊上,和齐休三言两语,唠起了家常。闻心也没啥变化,陪侍在一旁,他已结丹,而且这次没有动辄要抽人嘴巴的意思。
“是的,搬到这儿来后,门中子弟们学坏都容易了些。”齐休察言观色下来,不像有什么大事的样子,陪着小心问道：“这次可是那灵木盟出？”姬羽梁不答。
那就是默认了,齐休连忙进谗言,
“灵木盟前几天才派人要暗杀我,谁知道错杀了齐云执法峰刑老祖的直系后辈,现在人还重伤未愈呢。眼下我们两边对圆了正要交战,他家出,不可信,是诬告,这是诬告啊”
“咳,是这样的,每每开辟战争之后,可以用功绩点换通天令,传世下来的数量自然就多了些。”姬羽梁哪会接齐休的茬,
“所以开辟战争之后的百十年间,当地的讼案往往会同样增长,很正常。”不着边际的解释了一番,总而言之,他见令就得来,来了就得办事,没啥好讲的。
灵木盟手里也没齐休啥了不得的铁证,前段时间楚秦门风气有些败坏,难免出一两个不肖弟子,在外面被灵木盟抓到把柄。
些微小事,证据确凿,先保底不是诬告,姬羽梁三两下就落了。后面精彩纷呈的指控才是正餐。
盗婴少不了的,这齐休浮面上的嫌疑早就有,灵木盟这次还将楚家一齐告了,眼下南楚城那边也有大周书院的人去,听姬羽梁说,会是化神修士主导。
这事没说的,齐休一口咬死,凭他本命天赋,谁也没得奈何。南楚城那边,知情的只有楚红裳,修士化婴后,识海中灵力和灵魂结合,化为实质的元婴,应该不会轻易被搜魂读心,泄露秘密。
楚红裳能顶住自然一切都好,否则就万事皆休,她都顶不住,那齐休也就放弃挣扎了。
到这时候,被齐休诟病的,楚夺在决斗场上选择的自我了断,讽刺地显示出他的预见性……水影死后,齐妆的身份也已不是秘密,灵木盟告了个齐休参与夺舍。
因为多罗诺和齐休的行迹曾在齐南城泄露,而那处幽泉现在位于灵木盟境内,他家和连水盟一起挖掘了蒯量书、申崮等人的遗骨,完全能猜到齐休从头参与了此事,而不是光收留齐妆而已。
这仅止于猜测,齐妆毕竟是受害人,始作俑者水影可是在连水城里老死的。
齐休完全可以反咬连水盟元婴,他早就知道水影夺舍,那才是真的知情不报。
但因为刚和连水盟修好,怕是灵木盟的离间之计,齐休只把自己这一头的罪撇清,其余半个字也不吐。
不过打定主意,回头就和连水盟说,灵木盟可是憋着坏呢霍虎魂魄被鬼幡收去后,入了魔的赵瑶急于带齐休离开,根本没有处理霍虎的尸身,所以后来被人以为霍虎曾被搜魂。
当时连水盟还以此挑拨玉鹤去斗楚夺,灵木盟当时是参与者,自然知情,楚夺死了,索性将在幽泉出现过的齐休告一下。
还有,楚秦门入醒狮谷除魔修血刀,灵木盟说楚秦门在醒狮谷里行动如此方便,肯定是和醒狮谷之主,那只化神醒狮有交易,出卖人类修士,告。
齐休从醒狮谷回来,老是戴着面具不敢以真面目示人,有蹊跷,告。齐休早年娶母女二人,私德有亏,告。
楚秦门展太快,肯定用了见不得人的手段,告。楚秦门早年全得楚震庇护,楚震用魔刀的事灵木盟当然知道,一家老小都不是好东西,一起告。
最重要的,灵木盟甚至把黑河坊外,围攻双楚的事都抖落了出来,告了一个双楚加楚秦门和大周书院内部害群之马姬信隆勾结,偏帮不法。
“这也敢告？就不提归古派了,光是姬信隆和那位现身的化神修士,稍稍动动手指头,就够他灵木盟喝两壶的了。”齐休心中立刻留心,灵木盟不是蠢蛋,其中必有依仗但灵木盟还是失策了,这么多罪名一齐上,真的也搞得像是假的,反倒把姬羽梁对他们的信任都弄没了。
元婴修士虽然强大,但精力毕竟有穷尽,齐妆在外没有到案,姬羽梁都懒得提人,略问了问齐休几句,就把事情揭过。
而齐妆,是知道赵瑶这楚秦魔修存在的。齐休的本命,练气、筑基时就没人能奈何,更别提现在已经结丹,灵力更加凝结,防护更加严密。
姬羽梁和闻心来就没做啥指望,问下面弟子没用,齐休又肯定不会招,他们早就打定应付差事的主意,反倒漏掉了很多其他线索。
“你这本命,我们拿你没办法,但切勿沾沾自喜,而真去走了歪路啊”姬羽梁难得肃容,正儿八经地告诫了齐休一番。
“我早就走了歪路了……”齐休心道。一整套应付下来,他心里自有一本账,灵木盟这胡乱打渔的大网一撒,还真歪打正着,摸到了自家不少隐秘的边边角角。
幸好齐妆远游,楚夺取死,他们都通过自己的方式,弥补、消弭了门派未来的危险……
“要想人不知,除非己莫为啊”齐休心里沉甸甸的。姬羽梁草草结案,临走时,全程不一言的闻心主动回头,突然说道：“对了,有件事忘了和你说,上次出告你的,魏敏娘前夫龙宁远,老早就已放归了。”
“怎？”敏娘和玥儿早已故去,这假空问和尚,真闻心毫无征兆地告知龙宁远的事于嘛？
“怎还把他放了？”齐休问。
“休妻弃女而已,难道还要了他的命不成？这还是因为他乃崇理一脉儒门出身,否则关都不会关……”闻心还想说什么,姬羽梁在天上咳了一声,
“你保重罢。”他拱手告辞。
“你也保重……”姬羽梁的反应,让齐休瞬间就惊醒了,这空问和尚,不会无缘无故说这些的特别是这种时候望着已是蓝袍儒生的身影消失在空中,恍惚间又变成共处了十多年的,那位喝酒吃肉的胖胖游方僧,
“谢谢。”齐休轻声道了句谢。匆匆跑回自家静室,翻找起魏敏娘的遗物,睹物思人,多年前的感情又激起了他许多回忆。
不过不是时候,马上平复心情,找到张地图,是他魏家迁到白山以前,老家那边的形势。
正邪交界之地,可以这么说。魏家那种外道出身,和一些人伦纲常和儒门卫道之士格格不入,比如敏娘拉玥儿一起侍奉齐休,不是啥不道德的事。
所以他们在那些卫道士眼里,就是不折不扣的邪修,特别是在此界魔修鬼修之类真正邪修近乎绝迹的情况下,因为凡事都是对比出来的。
而当地,正好是儒家崇理一脉的级宗门【天理门】,和外道一脉级宗门【黑风谷】的交界,两种截然不同的价值观在此爆了剧烈的冲突。
各处宗门势力间的地盘完全是以＃11埋上的天然屏障作为区隔,边境弯弯曲曲,犬牙交错,这在分封地界整齐划一的此修真境内,是当地争斗极为剧烈的标志之一,白山各家边界就是这样的,寸土必争,于是领地会慢慢转变为这种利于区隔的形状。
而刚分封的土地,比如那九星坊周边的九家金丹宗门,边境就是横平竖直,大致求个对等平均。
魏家是外道出身的金丹宗门,在当地的确只能算是芝麻大的小势力,魏玄这人杀伐决断,就已经很有水平了。
龙宁远的龙家则是元婴宗门,又属于崇理一脉,从地图上看,势力不算小,其实力和手段,可不能被龙宁远这个草包所蒙蔽了。
“崇理龙家……”齐休手放在地图上的龙家地界。
“白山灵木……”视线转回白山,两家毫无勾连。
“丹盟、楚秦、南楚……”遍览灵木盟此次作对疯咬的几家,不难找出共同点。
“楚红裳,我,姬信隆,归古……”
“灵木,龙家,崇理一脉,归儒？”
“嘶……”齐休倒吸一口凉气,如果猜测为真,难怪灵木盟连姬信隆都敢告了……
“黑河坊外,围攻双楚时,灵木盟不可能和归儒派勾搭上。”
“之后就……”闭目回忆一番,那次事情之后,灵木盟做事果然越来越疯狂。
“这是开窍了么？也学我们攀了高枝？”齐休眉头紧锁,这个猜测越来越像真的。
但毕竟只是闻心一句话,而且闻心和姬羽梁的立场是大问题,他们到底是哪一边的？
这点不搞清楚,极有可能南辕北辙,被人利用而不自知。这时候,有人到访,打断了齐休的思绪。
“你家又被谁给闹了？大周书院一般很难扑空的,还是两次。”楚神通大咧咧地出现在白山地界,亲自跑过来找齐休。
“你怎来了？”齐休对这位长得圆滚滚,脾气极好的楚家元婴没多大好感,因为他做事有点太不靠谱。
比如截留楚希钰楚希憬那对双胞,还有,这种时候所有元婴都是在后方坐镇,行踪完全保密,就怕被人设伏狙杀。
他倒好,平时从没来过,这时候直接跑上门来了。
“我来给你带个信,是执法峰刑座主亲自吩咐办的,没事,不敢有人动我素来对楚家没好感的化神座主,亲自安排事情让自己做,楚神通兴冲冲的,还不知道有人正在背后告他。
“长话短说罢……”楚神通喋喋不休地说着刑老祖把他叫去,怎么说的,态度怎么样,齐休听得烦了,只好出言打断。
“只可你一人看。”楚神通交给齐休一块朴素的青玉简。拿过来,贴到自家额头,心神浸入,是一种光影景象,模模糊糊的,不见面目。
看身形,像是刑剑,他飞离开思过山,没多久就从怀里取出一个面具戴又飞了没多久,背后天空一团平平无奇的白云中有人影一闪,迅捷刀光笔直劈下,刑剑保命法器应声破碎,挡住必杀一击,同时还释放出一股愤怒的化神威压。
人影许是被惊到,再度一闪,出现在更远处的另一朵白云中,以云为桥,遁了数遁,终于不见。
奄奄一息的刑剑连忙往回飞,打出告警焰火。
“回溯影像？云类遁法？”看完两种难得一见的秘技,玉简自动消散。这执法峰座主,终归还是透露了一点讯息出来。
“难道在给我提示么？要我为刑剑报仇？还是说,这个杀手,是一切的关键？”化神老祖也不明示,只留给齐休数种猜测。
又是一个艰巨的任务,一个难解的谜团。


### 第三百六十七章 韩天青现身

乌云压顶,山雨欲来。一望无际,整整齐齐的‘井,字田地一格一格,泾渭分明,如今正值秋收时候,遍野已是金黄。
这里到处都是人为规划的痕迹,千里平原,全部种植的是同一种稻米,沉甸甸的谷穗已将稻杆压弯,再过一两天,正好收成。
可惜暴雨将至,眼看农人一整年的辛苦,即将毁于一旦。四野到处都是在拼命抢收的农人,还有数位儒袍修士在天上焦急地飞着,不时出手,用木系小法术,帮着催熟稻谷,。
孤峰一座,突兀地立于整个平原的正中心,上方灵气缭绕,隐淡的浩然正气铺散而开,在整座平原里播撒着教化气息。
一位青袍筑基修士,飞到山脚下,使个法诀,拨开障眼的灵气浓雾,步入山中。
进去才现,已有许多修士被阻挡在外,现在正等在一个写着【正气坊】的牌坊前面。
“我是听说【正气坊】号称是小稷下城,才特地到此打尖,谁知道对我们散修这么不友善。”一名筑基后期老修抱怨道。
在老家那里,他可是被周边左近呼为老祖的人物,没想到被挡在了门外,和些低阶修士一起排队。
青袍修士闻言心中一动,迅往在场众人身上一扫,果然都是散修模样,眼珠子转了转,正打算另外想辙,不防被阵法一卷,给拘到了牌坊旁的一座小亭里面。
“你们怎么无故抓人？”他试了试,挣不脱束缚,眼中恐慌一闪即没,立刻做出无辜激愤形状,高声诘问。
“哼,鬼鬼祟祟说是不是外道派来的探子？”一位瘦削儒生在亭子里坐着,喝问之中,隐隐带了些儒门震慑法术,引动青袍修士心中一颤,差点把自家做过的所有坏事全招出来。
“哼笑话,我乃稷下散修,修的是道家玄功,行的是正道义理,平生未作一恶,从来四海交心……”青袍修士反应过来,嘴里立刻一串一串地撂套话,还不带停的。
“得,得,得,这嘴皮子,像是个稷下城出身的,报根脚罢”瘦削儒生连忙摆手,他家这【正气坊】,位于儒门和外道之间靠天理门一侧,是这争斗最激烈地区的一个难得清静之地,所以对外来修士十分警惕小心
“稷下城,姚氏学宫,顾叹……”青袍修士答道。
“你座师是谁？何人引荐？稷下城里某某家店铺,位于什么位置。”那瘦削儒生看样子是去过稷下城的,一一探问情形,有时还故意问错一两处,顾叹见招拆招,对答如流。
“你年纪不小了,还在学宫里打搅？今年论道,排在第几呀？”
“年纪是有些大了,不过俗话说‘活到老学到老,,求知若渴,只好拉下这老脸了。我半路出家,和那些小的比起来有些占便宜,成绩不说也罢。”
“说嘛”瘦削儒生一下子来了兴趣。
“第一。”
“呃……咳咳……”瘦削儒生差点被自己口水呛到,一下子肃然起敬,坐也不坐了,站起身帮顾叹解除束缚,又讨要第一的证明看。
满脸艳羡地看着稷下城姚氏学宫今年论道第一的嘉状,头一缩,背弯下来,换了个更恭敬的姿势说话,
“听说各家元婴学宫第一,可以得到稷下城主的接见罢？”
“妫擎空？见过。”顾叹大手一挥,
“我和他谈笑风生。”拿出五成实力,赢下两场辩论,才摆脱【正气坊】中各路慕名而来儒修的纠缠。
没想到这号称小稷下城的正气坊,对遥远的稷下城这么崇敬,而齐云和白山就不会如此。
可见稷下城的名声,还是在儒门地区吃得开……好不容易窥到个空子,钻进坊市里最好的一间洞府内。
“你太高调了”进门就被人一句训丨斥。没办法,这次只有他和齐妆在外,掌门安排两人一同来到这龙家左近探听消息,齐妆一直记着北丁申山的事,看不惯他,喝骂是常事。
“消息探听到了吗？”齐妆又问。这里是和外道争斗的前线,对各家修士本命技能忌讳莫深,而且是儒门宗族观念最强大的地方,对散修极不友善,顾叹初来乍到一个面生的散修,哪是那么好打听到消息的。
“没有。”顾叹跑了好几天,到处受人盘查也有些来气,
“师叔你有南林寺妙清前辈打掩护,比我要好行动多了,怎老是天天坐在洞府里。老头子的交代,也不是对我一人说的。”
“你”齐妆没防顾叹敢顶撞她,一开始有些生气,但毕竟丹论和道法都渐渐将人往平息火气上引,很快就冷静下来,
“你不懂,金丹修士一举一动才被各种监视,根本动弹不得。而且……”
“而且我本当那妙清是个知交好友,但她最近开始死黏着我,拉我入佛门,进她家的什么庵堂……”
“我虽心性愈来愈寡淡,但还不至于要遁入空门。”
“不行,家里说话就要被打进门了,我们必须尽快搞清楚那会某种云遁的剑修根脚”顾叹笼着手,急得在房里兜着圈子想辙,齐妆懒得管他,于脆闭目修行。
丹盟某地,山门已经化为瓦砾焦土。前次趁姬羽梁再查楚秦,灵木盟再次对丹盟用兵,如蝗虫过境,清扫收割大片山门修士,丹盟本来的反击打算,也被扼杀在摇篮之中。
一艘三阶飞梭,疾往丹盟境外退去。灵木盟博林城主站在飞梭上,远眺丹青山方向,皱眉对身边的柴艺说道：“你这削枝去叶之法,太过血腥,即便我家在白山顶上再添一位元婴,也要小心韩天青狗急跳墙,和我们拼老命。”柴艺笑笑,
“无妨,眼下我们天时地利人和,内外皆占绝大优势,丹盟要是敢动,就再削他一刀。要是不敢动,正好回身,了结掉和楚红裳、齐休的宿怨”博林城主见他想得太好,不悦说道：“那个龙家靠不靠谱？居然连人都认错,一刀差点把齐云刑老祖的后辈砍死,别是故意的罢？”
“呃呵呵,他们人生地不熟,而且不惯做这种事,有错漏是难免的。柴艺有些尴尬,
“这事是我的不对,还好碰到的是刑老祖的后辈,要是南宫家那位就真糟了。也说明我们运气是有的。”两人正聊着,忽然一道元婴威压从地面一窜而起,扑向自家飞梭。
“韩天青？”两人惊叫,酥油青烟,秘法降临,不是白山顶上的元婴是谁
“快快跑”一边让飞梭加,一边盘膝坐下,两人一人一盏,同样也拿出那酥油青灯
“我可一没招二没惹,同在白山修行,竟然对我家子弟下如此毒手死吧韩天青疯狂嘶吼,元婴老祖有备而来,中途含怒一击,哪里是能躲得掉的,柴艺和博林城主两人对视一眼,知道现在召唤老祖已然晚了,脸上都露出决然神态,
“按照计划,分头逃命”两人裹起能裹起的弟子,各自抱着酥油灯一左一右逃离飞梭。
“嘭嘭嘭”韩天青三击便将飞梭震散。柴艺回头一看,飞梭材料,自家弟子的尸体如雨般坠下,应是没来得及出来就被震死在飞梭内部。
而韩天青在空中一跃,便已追上博林城主,丹道真意一指,直接将他体内金丹引动,在天空中轰然爆开,炸出凄美的血肉之雾。
抱在博林城主怀里的酥油青灯,如此规模的爆炸中还能保存完好,在天空中划出一道带血的弧线,噗地掉在地上,砸了个老大深坑。


### 第三百六十八章 顾叹的消息

灵木楚秦边境,二十四家山都散修宗门呈一字长蛇形状,蜿蜒排列在博木城正面方向。
散修家族,扩张艰难,二十年过去,基本没有一家修士过十人,大部分都在五人以下。
靠这些人想挡住灵木盟是不可能的,齐休一来试试他们的忠心,二来有点把他们当炮灰的意思。
而且这些人平白得了山门领地,其余腥风血雨搏杀出来的各家看在眼里,很有些不平衡,这次正好做出个态度,给大家看看,以后都没话说。
和当年楚秦门帮魏家守卫虎头山一样,所有驻守之地的建设,阵法,生活物资,消耗补给等等,都得主家搞定。
楚秦门守虎头山时,觉得帮魏家卖命,心里十分不满。现在换了个位置,才体味到当年魏家的难处,光是好好将这些人安顿到当地,不跑不生变,就是件极辛苦的活。
齐休又不想像魏玄那样纯以力压人,恩威并重,那样花费的心力和资源就得更多了。
在二十四家组成的最前线后方,双联山和楚秦山一东一西,由虢修和秦小锤两家镇守,互为犄角。
他们两家战力不行,但忠心可靠,大量低阶物资交到他们手上,负责在前线后方运送调配,齐休尽可以放心。
前线后方中心是楠笼山,现在是白沙帮的山门,他家有位在年轻的沙诺外表下面,隐藏着二百余年人生阅历的老狐狸多罗诺,帮着齐休监视各家动静,最合适不过。
多罗诺大道修行还得靠齐休指导,在他结丹之前,忠心肯定无虞。整个前线,修为最高不过筑基中期,修士人数更是寥寥,反正照灵木盟对付丹盟的打法,第一波楚秦门是不可能挡住的,只能这么防君子不防小人了。
齐休这次的战策,总的来说就四个字缩头乌龟,,全家老小抱定在思过山,灵木盟来的少不管用,要是来的多,那楚红裳就带南楚门跨过死亡沼泽支援,一战定胜负。
齐云里的对头,高和同根本不敢出齐云山,早年跟着裴雯的几家,已被楚家用黑河坊的利益拉拢,裴雯一家,楚神通的齐云楚家就可以盯着,翻不出多大的风浪。
“唯一可虑的,就是离火、连水,还会不会和灵木联手了。”南楚城地火宫殿,楚慎指着白山的地图说道。
“那三个？”宝座上的楚红裳闭目回想,联手对付高广盛时,大家一齐出过手,因为害怕让高广盛逃掉,人人都出了全力。
那三个修为都是元婴初期,而且白山降临之法虽然神妙,但毕竟不是真身,自己如今已是元婴中期,应该不惧。
“没问题,都交给我了。”她随意摆摆手,示意无碍。
“离火、连水这次不跟我们于”与黑河坊隔死亡沼泽对望的【博北城】中,灵木盟博北城主将手中酒杯往地下一掷,愤愤然把消息告诉来访的柴艺。
“哼他们是看到我灵木如今在白山数一数二,心里不平衡了”柴艺冷笑,摸了摸被韩天平震伤的胸口,这次能逃得性命,实属幸运。
不过韩天青用秘法降临一次,短时间内无法再出现。白山顶上,两位家中元婴应该也已把握住时机,他已不是问题了……两人对博林城主的死唏嘘了一番,又聊起了最近的行动。
丹盟也成了个缩头乌龟,,但和楚秦不同的是,他家是被打得出不了门,被迫如此的。
如今全家老小躲在【丹青山】守着,疯狂派人在白山各家游说求救,但就连一同遭灾的楚秦门都拉拢不来。
“哈哈哈”说到这些得意处,灵木盟两位城主同时出开怀的笑声。
“两位城主好心情啊,有什么好事,说给老朽听听？”人未到,语先闻,话音落下,密室之内才走进来一位白袍老儒,须眉古雅,正气内含,一双眼睛始终笑眯眯的,分外亲切,不过印堂已然黑,显然是寿元不多了。
两人略微色变,没想到在这博北城密室里,有人竟能随意潜入,而自己完全毫无知觉。
还好,这人现在是自家盟友。
“见过龙家主。”对方是元婴修士,两人恭恭敬敬见了礼,又请到上位说话。
“龙某冷眼观之,这次行动,比我们计划的要顺利得多,你家做得好哇龙家主一捋长髯,连声赞叹。
“可惜没杀了齐休,还招惹到齐云大能……”柴艺悠悠一句,语调中的讽刺意味,不言自明。
“噢,呵呵……”龙家主拱手一礼,
“家中小侄做不习惯这种事,失了手,怪我,怪我。”元婴修士如此低调诚恳,柴艺也没法火,
“算了,但是我们说好的,思过山一战,你家一定要全力以赴。”
“那是自然。”龙家主答应得斩钉截铁。思过山,众家修士正在演练阵法。
楚家用三阶飞梭运来的,一种可以在修士军阵行进间起作用的大阵,当年在魏家和器符盟最终战,还有开辟战争里,都见过使用。
只是没想到楚秦门今时今日,就要用到这种起码需要千人合力才能驱使的阵法。
“时也,命也。”齐休心中感概,饶有兴致地观看演练。场下三千修士,随着楚青玉令旗挥舞,渐渐进退有序,法度森严。
驮着几个巨大石柱阵盘的,是一种二阶【银甲乐傀】,比老早器符盟特产【金甲乐傀】要小许多,但形制极为相似。
南楚门趁器符盟分崩离析的机会,招揽了不少生产类修士,成功制成了【乙木御风梭】,但三阶【金甲乐傀召唤符】的制法屡次还原失败,只制成了这种小了数倍的【银甲乐傀】,只能当个驮兽用。
“五方归位”楚青玉令旗一展,呼喝有声。东方祁冰燕、西方敢珑、北方熊铁璧、南方佘一山,加上中央的莫剑心,五家修士带着其余小宗门修士还有少量散修,一方六百人,各据一方,护着五根巨大石柱,石柱先是颤动许久,然后出五道彩光,连成一阵,将三千名修士身影,覆盖在内。
“起阵”银甲乐傀被人驱使,缓缓前行,那阵法竟然也随之移动,别看此阵里都是五五之数,但其实是种反五行阵,转为对付五行盟的特长而准备的。
“攻”三千修士在阵里同时出手,思过山的灵气瞬间陡然下降,一股子绝强的灵力风暴冲阵内往前方天空席卷,天地仿佛都抖动了一下,声势极其浩大。
这还是演练,大家不过虚出手,留了九分力,如果真的做生死斗,其威能若何,根本难以想象。
齐休满意点头。这时明贞过来,递给齐休一封密信。顾叹来的,齐休看信上暗记,心中了然。
没几句话,很快看完,
“龙家老祖寿元将近,族中曾有子弟无意透露过可能远迁？”将信烧化,皱起眉头思考起来。


### 第三百六十九章 化神的提示

古色古香的大厅朴实高雅、秀丽端庄,修士们坐的椅子,厅中的梁柱,凡是用到木料的地方,全部用的是某种二阶海紫檀木,不施表漆,纯以本来优美纹理示人,线条虽然简洁,但不难看出制作的工整严谨,匠心独运。
墙上配的书画,乍一看不显山露水,但仔细观之,无论从书法画技,内里隐含的大道至理以及表现出的作者个人情怀,都可看出是精品中的精品,甚至可能出自元婴修士之手。
所有的一切,无不表达出一种为人处世的态度,低调中透出淡淡的孤高自赏,档次比白山不知道高到哪里去了。
这,还只是【天理城】中一座不算大的拍卖行,生意场所而已。修士的素质更是天上地下,数百人的大厅里,只有些许宽袍大袖摆动时的风声,等拍卖会开场,台上的拍卖奉行说话冷静清晰,从不高声呼喝,下方大多数竞价者都选择抬手示意,只偶有喊价之声传出。
人人正襟危坐,举止皆有规矩,无论男女老少均是如此,绝无例外。二楼包厢里的顾叹,缓缓收回目光,他从小在喜欢互拼嗓门的外海生长,对此地生活的修士们真是由衷敬佩。
“儒门大派,果然气象不同”他交口称赞,不过想想,如果要自己过这个生活,还是敬谢不敏,
“活得累。”他补充一句。齐妆眉目中浮现一抹不悦,
“为了避开妙清的纠缠,我才将会面地点选在此处,你打探到什么了？快点说,不要被外事分心”顾叹脸皮厚度颇得齐休真传,已经能唾面自于,视对方态度如浮云,毫不生气,笑吟吟地从怀里拿出一本黄的书来。
【云中龙论大周宗法制八弊八害】,顾叹用毛笔将因为破损,导致有些缺字的书名补齐,自己先摇头晃脑念了一遍。
“一弊曰‘不仁,,天地君亲,师徒父子,上下尊卑人人畏之,媚上而不恤下。”
“二弊曰‘不义,,兄弟同济,邻里亲朋,大道难关不思共渡,疏远而互攻伐。”
“巴拉巴拉……”
“八害曰,此辈宵小,不闻礼义,不知廉耻,人伦纲常丧尽竟仍沾沾自喜。大周宗法非但无所束约,反助其猖狂丑态,为祸人间。我等卫道之士
“好了”齐妆不耐烦地打断,
“之乎者也牢骚而已,念这些和我们此行的目的有何关系？”
“您看看下面。”顾叹把书递过来,齐妆往下一看,‘第八害,这个论点之后,附了个小佐证,虽然改换了地点名姓,不难看出是齐休娶敏娘母女,被龙宁远告,大周书院却不加责罚,反将龙宁远抓走的故事。
这事都有几十年了,这书看样子,似乎正是那个年头写成的。
“我先前搞错方向了,遁术这种绝对会秘不示人的东西,在这保守排外的儒门之地,根本无从凭之寻人……”白山那地方,争斗频繁,又有‘全知老人,‘百晓生,‘万事知,等毫无节操的风物志作者,哪家修士在哪出战,使了什么招数,暴露了哪些本命,都给一一记录在案,拿来著书立说,卖赚钱,隐秘无从谈起。
而这儒门之地,本就不喜谈论这些争斗之术,又有与外道宗门【黑风谷】一系的所谓‘正邪卫道之争,,更不可能将自家修士的根脚外露。
但是,顾叹很快现,在这儒门之地,讲求方直、中庸、正大,除非万不得已,几乎没有儒修愿意选择弯曲的刀类法器,一水的笔直飞剑。
兵器在外,不可能像遁法那样难留痕迹,顾叹很快在龙家找到了嫌疑目标金丹中期修士龙越云,一柄三阶极品【洼角云刀】,在和外道的争斗中极为有名,黑风谷那边给他取了个外号‘龙一刀,,既说明对他某一招刀法的肯定,又嘲笑他打起来只有那一刀厉害。
而且儒生都好表些针砭时弊的言论,顾叹很快顺藤摸瓜,找到了龙越云以笔名‘云中龙,表的这本书籍,其中不难看出他对大周书院宗法制的不满,还有对同宗龙宁远所受遭遇的义愤。
“虽然没有龙越云会云系遁法的证据,但刺杀刑剑的人应该就是他,错不了。我已将消息给老头子去了,准备再摸去黑风谷那头,从敌人的角度打听一二。师叔您？”顾叹说完,看向齐妆。
“黑风谷外道那边,妙清肯定不愿去,我若一定要去,说是来云游的借口就没了。还是老样子,在正气坊等你罢。”齐妆答道。
“龙越云？知道一个人名,于我有何益处？”齐休毁去顾叹传回来的消息,心事重重地步出静室,形势越来越严峻了。
丹盟那边,被摁下去得太快,韩天青露了一面便再无声息,反击是谈不上了,种种迹象,灵木盟的目标已转向了自己。
南方正对面,博木城里的修士数量暴增,在东边,博北城里物价突涨,很多面生修士6续抵达,而且博北城主不顾连水、离火两家六成合股的反对,再次宣布断绝楚秦门的交通。
灵木盟境内的附庸散修,也纷纷收到征调的命令,在东、南两个方向同时集结。
这可不是像对付丹盟那般迅如疾风的杀戮突袭,而是其徐如林,谋定后动的灭国之战
“混蛋”齐休往山下人头攒动的思过坊里望了一眼,又问早等在外面的楚无影：“姬信隆那边？”楚无影摇头,
“人间消失一样,无从联系。”
“离火、连水？”
“说他们尽力阻止了,但无能为力。”
“他们会不会出手？”
“明确说了不会,但是无法肯定。”
“黑河坊诸家？”
“无意参与白山私斗。”
“九星坊诸家？”
“自顾不暇。”
“还有没有……”齐休就像个溺水之人,想抓住最后一根稻草。楚无影不答,安慰道：“你要相信老祖。”
“楚红裳？”齐休更愁了,
“我就怕是她打起来只知一味猛冲,中人奸计”楚无影辩驳道：“你小看她了,开辟战争那么凶险的战斗,她都能从中搏回来南楚诺大的江山。”
“和野兽作战,有勇无谋即可,这次……”齐休还想说,楚无影摁着手上的指环,连声咳嗽。
齐休纳闷地瞥他一眼,只好止住话头。这时候莫剑心过来禀道：“韩平来了……”被齐休丢出去的韩平一直在思过坊呆着,并没有回去,今时不同往日,两人都没再计较啥的心思,草签了一个盟约,聊胜于无。
韩平丢下笔就走,从头到尾一言不。他家自从门中韩天青结婴,又经过开辟战争夺了处在白山不多的四阶灵地【丹青山】,意气风了不到五十年,就被灵木盟当头一棒给打懵了,若是楚秦门失败,还有条退路,他家窝在内地,外无靠山,根本坐困愁城。
听说许多附庸,甚至自家修士,都已开始安排退路了。这点楚秦和丹盟的应对都很明智,或者说粗暴,把所有人给揪到一起,互相监视、裹挟起来,所以现在都还不至于崩盘。
“龙家元婴应该跟当年的魏同那样,寿元无多,安排好族中后事就已离陨落不远。如果像当年魏家那样迁来白山,应该盯住的就是我楚秦之地了,毕竟灵木盟不可能前门拒虎,后门招狼,将上好的丹青山留给他。而且龙家隔在灵木和南楚之间,会是一个很好的缓冲势力。”齐休想想越来越心虚,多年不曾出现的【心血来潮】也一波一波涌动。
实在有点无法可想,只有硬桥硬马做过一场了,楚红裳的战力,还是可靠的。
只是不知道那龙家家主战力几何？天理门那边太远,这次和顾叹传递消息都是利用黑手的地下网络,但黑手会不会对一个即将覆灭的势力保持信誉？
齐休不知道,但他已无从选择。还没将自己的问题出去,黑手信使主动前来,顾叹从黑风谷那边打听的消息又到了。
“据龙家对头那边的情报,他家修士在各地的活动骤然减少,已持续一段日子了。许多人在稷下城露过面,应是从那里转道往白山移动。”
“龙家实力：一位元婴中期,五位金丹修士,一位客卿,一位金丹后期的莫逆之交。”
“按时间算,信到之时,他们应该已经到达楚秦周边。”
“可能是惧怕刑老祖报复,误刺刑剑的龙越云倒是回到了龙家,并没有随大部队出。”顾叹的消息十分杂乱,把他所能知道的消息都传了过来,交给齐休判断。
“这势力和南楚都相差仿佛,足以两抵哎算了,左右是做过一场,这些消息无甚重要了……”随手搓出个火球,将信件烧毁,看着零落的火光,忽然想到刑老祖给自己的玉简,心头一道灵感突然闪现。
“龙越云重伤刑剑,我也找到了杀手本人,然后呢？不痛不痒跟刑老祖报告？顾叹都能找到人,执法峰化神座主找不到？还是说,他这个提示别有深意齐休闭目,脑子里将那幕追溯的画面重过一遍。没有异常,再一遍,再一遍……
“嗯？”齐休仔细回想龙越云遁走时的影像,每次他使用遁术之前,目标云朵内隐约有一丝电光闪过。
“电？云？遁？”
“【雷云遁】？”
“知道是雷云遁,然后呢？”取出杂书翻找,从本命书里,倒着追溯到一个条目。
‘有几种特殊本命,修成雷云遁的可能性,相较其他云雾本命略高,比如‘【雾影雷】,此本命还别有一道天生妙法,不惧搜魂读心。
,
“不惧搜魂读心？”齐休重念出声。
“原来如此”
“刑老祖你太阴了”立刻拍案而起,将消息以最快度出。正气坊,顾叹和守门儒修混熟了,点下头即被放入。
“老头子的消息来了,他让我们杀掉龙越云,不惜一切代价”顾叹神色极其严肃。
“不惜一切代价？”齐妆睁开眼,
“也就是说,我们即便是死,也要杀掉他？”
“是的”顾叹回答斩钉截铁。
“那么,你在坊市里给我寻套飞剑,买下罢”齐妆平淡地说道,再度闭目,依然无悲无喜,不过她身上缁衣无风自动,周身凛冽战意,喷薄汹涌而出。


### 第三百七十章 再做生死斗

目光从朴素简单的室内陈设收回,齐妆微微皱眉。
“道友可是觉得居室过于简陋？”白袍男子笑问,相貌语调和煦儒雅,令人如沐春风。
“无妨。”齐妆的回答却冰冰冷冷。
“我忘和龙道友说了,这位齐道友是我云游同伴,并非吃斋念佛的同门,洞府太过素净……”妙清过来,正好看见这一幕,连忙上前解释。
“噢哈哈……”龙姓男子拍拍额头,歉然笑道：“瞧我这眼力劲,罪过罪过,齐道友跟我来。”又引着齐妆往另一间待客洞府那走,完全没注意自家背后的森冷目光。
面前有一条路,一条只要为刑剑报了重伤之仇,就可以走通的路。刑老祖给齐休指了这条路,即出了口闷气,似乎又不违他心中的公平。
反过来说,也只有齐休会有这个强烈的动机,杀掉龙越云,为刑剑出这口无关乎龙越云曾计划刺杀齐休,也无关乎拍化神老祖的马屁,而是关乎楚秦门的成败。
此间世界,有多少本命天生不惧读心的人？据齐休所知,非常少,闻心、韩平、自己、多罗诺夺舍的沙诺,寥寥数人而已。
敢毅和古熔只能算一半,并不能完全豁免同阶,对高阶大能的抵抗力应该更差。
级宗门里,比如齐云楚家,会给弟子们配一些法器外物,隔绝被外人读心,但对姬羽梁那种正式盘查却无能为力,法器,拿掉就是了。
当然,齐休【赤尻马猴】的【不在算中】比韩平等人更强,不但能抵御搜魂读心,而且能隔绝命运演算。
灵木盟有没有这样的人？可能有,但更大的可能是没有,起码这一代‘百晓生,姚青不知道,万事知不知道,鬼手也不知道,齐休涉及的三大情报网,没任何迹象证明有这么一个人。
如果灵木盟是通过龙家勾搭上的大周书院归儒派,那么龙家会是什么人,坐上类似于自己之于楚家,韩平之于丹盟的位置？
韩平练气时就能在姬信隆面前行走,人五人六,齐休更是被楚红裳现后,练气二层就被逼为她做盗婴之事。
有句话叫‘奇货可居,,毫无疑问,韩平和齐休,都是这样的人。龙越云天纵奇才,甚至身具保命至高的遁术,他,同样适合当这个中介。
必定是他无疑,这样的本命,做杀手也能免除极多后患。只要杀了龙越云,龙家想和归儒派的人直接沟通,就得冒被查问出来的危险。
他家不做,则得不到归儒的帮助,如果做了,齐休就可以用开辟战争得到的那块通天令,告一次试试。
灵木盟敢告归古,那自己也敢告归儒,灵木盟志不在此,乱告一通,齐休可不会这么用宝贵的通天令。
当然,要将龙家逼到问归儒派求助,还是得靠实力说话。而且如何得知他到底有没有向归儒派求助,也是个大问题。
无论后续成不成功,龙越云是一定要先消灭的,形势如此,齐休只要想明白,就一定会去做。
刑老祖的这个隐晦的小小提示,什么规则也没触犯,更欠不下齐休一丁点人情。
“灵木盟既然把姬信隆告了,他最近肯定有点麻烦。但这次,还是必须要联系上归古派楚红裳不一定能顶得住,必须再找援手,而且如果我要告归儒派的话,也得事先在大周书院内部知会归古派一声。”问题是这事自己同样不能假手他人,除非……将多罗诺叫到面前,当下也只有他,能代替自己和大周书院交流。
“如此隐秘,你竟然告诉我？”多罗诺这辈子,从来没有涉及到如此高来高去的争斗之中,界主门派内斗？
开什么玩笑？
“你搀和这些,小心到时候被人用完就丢……”他好心提醒一句,便再不罗嗦,往大周书院山门出。
姬信隆找不到,就找他后台,起码那天黑河坊外出现的化神修士,肯定是归古派的。
身具言出法随真意的化神修士,想必大周书院也没几个,反正大难临头,对方必须拿钱办事,不然左右是死,齐休没那个心思再替人藏着掖着了多罗诺结丹之前还得靠自己指引大道,这是最稳固的一种依赖关系,以后的手尾,以后再说了。
“希望齐妆顾叹能得手罢……”齐休送走多罗诺,回头一个人喃喃道。
龙越云就在齐妆身前走着,对南林寺来的两位女修毫无防备。龙家人也都几乎走光了,只有他一个金丹看家。
“说不定现在就在思过山杀戮我的同门……”齐妆几次想偷袭出手,但心思转动,最终还是把摆在储物袋旁的手放了下来。
“随心而动,我必须用我自己的方式解决问题,背后暗杀,不符合我的信条和大道之路。”想明白,突然出口问道：“龙兄对大周书院怎么看？”
“咦？怎么？”龙越云回头看看这位肤色惨白,姿色中下,面容表情无丝毫波澜,穿上缁衣活脱脱就是一个带修行的佛门弟子,
“她怎么突然问起自己大周书院的事？”心中讶异不已。不想交浅言深,反问道：“道友怎么看？”
“我觉得,当年大周书院对你家的龙宁远,处理得算是公平。”齐妆盯着对方的眼睛,一字一句将这句话吐出。
龙越云笑容僵在脸上,随后慢慢收敛,和煦春风不在,转而变得冷峻凶狠两人四目相对,气势同时开始提升,空气中凛冽的杀意弥散开来。
“你姓齐？是楚秦齐休的什么人？”
“于女儿。”
“噢？你就是外号剑魔的齐妆？”
“正是。”
“可惜我杀错了人。”
“我不会。”
“噢？你以为,你能杀得了我？在我龙家的地盘上,法阵里？”
“怎么？你怕了？龙一刀……”齐妆平静的语调,念到‘龙一刀,三字时,难得的带出点讽刺之意。
“嗬”龙越云不屑嗤笑,
“看来你早有准备,也罢三日之后,你我在正气坊中,找几个见证,做过一场如何？”
“我们白山人,只做生死之斗。”齐妆的回答,同样不屑。
“随你”龙越云冷喝一声,也不管身后刚才还有满腔热情,全意招待的美尼姑妙清,转身和她擦肩而过,大步离开。
妙清定定地看着齐妆,有些气愤又有些幽怨地问道：“你利用我？”
“对不起。”齐妆道了声歉,便步入洞府,再不出来。三天时间,很快就到了。
当齐妆和龙越云在几名当地儒修的见证下,签下决斗胜败,生死勿论的契约时,第一只灵木盟三阶飞梭的巨大身形,涂满了深秋的金色阳光,出现在思过山东方的天空,就像是死神的前锋,无声无息,却令人心生恐惧的悸动。


### 第三百七十二章 短暂的平静

“此地不宜久留,我们得快走”龙越云一死,场外许多闻讯而来,同仇敌忾的儒修鼓噪要除魔卫道,将比武场团团围拢。
大有拿齐妆忄魔,外号中的魔字作借口,出手报复的迹象。总算是那几位签决斗契约的中人威信不错,顶住压力将齐妆放出。
顾叹神色惶急地等在比武场外,看见她出来,二话不说,领着就往坊外的转运点跑。
偶然看到灵茶铺子里,妙清身影惊鸿一瞥,齐妆连告别都来不及,就踏上了往稷下城的飞梭。
“呼”这飞梭是稷下妫家的产业,安全终于无虞,顾叹长吁口气,解释道：“龙家人去山空的消息,已在他家周边黑风谷敌对势力里传播开,如今龙越云又死,不出三两日,必将有人出手攻山虽然算是间接帮我楚秦出口恶气,但龙家没了退路,对家里的攻击只怕会更加疯狂”
“而且他家临走前,肯定拿要丢弃的山门做过交易,此中内情无从得知。如今无论如何,龙家的算盘是打不响了,但我们极有可能被和他家做交易的某家势力迁怒。”龙家在当地的形势本就不太好,否则也不会做迁进白山的打算。
主要是他家底子也不太于净,嘴上崇理,但因为和附近另一家崇理派宗门有私仇,所以于了不少龌蹉事,比如当年跟魏家等所谓的外道奸邪联姻,引外道诸中小家族加入儒门内斗,目的达成后又一脚踢开,回头自己还一脸道貌岸然。
不止这个,龙家还另有许多黑历史,顾叹也无法一一查清。合纵连横,利益优先,虽然使龙家在周边强盛一时,但元婴家主眼看寿元不济,家里又没新的元婴冒头,陡然间就大厦将倾,人人落井下石,而崇理一脉的自己人也不想保他家。
呆不住,只好另寻后路了。顾叹的估计还是有点保守,等不到三两日,当晚飞梭刚刚起航,龙家山门方向就燃起了熊熊大火。
天理门在儒门唯心一脉的明阳山西边,从更西边的正气坊回稷下城,需要横穿天理门、明阳山全境,路途十分遥远。
“龙越云杀了,师兄接下来的计划是什么？”齐妆虽然讨厌顾叹,但这次任务得益于他,加上对前途的迷茫,终于还是将对方招到自家房内相问。
“没有了。”顾叹神色黯然下来,
“鬼手已不愿再帮我们传递消息……”两人同时默然。,思过山防御护罩上燃起大蓬绿色的火焰,被山风吹得老高,像是绿色的巨大鬼影,在思过山上的天空里欢舞摇曳。
那是灵木盟里有个胆大的修士,趁着夜色摸到近前,丢了一罐不知什么物事到防御护罩上,罐子里的液体怎也消不去,就这么黏在防御护罩上一直慢慢烧着。
楚秦门以为这是对方攻山开始的讯号,赶忙呼啸集结,好一通忙乱后,才现只是场虚惊。
戏谑之举,令对方如此慌乱,远处龙家灵木联军里传出一阵得意哄笑。
他们也有顾虑,毕竟灵木老祖不可能随时降临,龙家家主又不一定奈何得了楚红裳。
所以仍旧只将思过山东南方向围住,等待时机,一战而定。漫长的等待对双方都是煎熬,防守一方自然要吃亏许多。
一开始,思过山里各家修士不知道有龙家这么一股势力,连水、离火不搀和,都觉得还有机会,等那些令白山人感到陌生的儒修们,成群结队出现在敌方阵营中,甚至听说这家还有一位元婴中期老祖,一下子士气再度跌落。
龙家儒修在阵后刚刚支起一面百丈高的先圣画像,思过山中却打起了白旗
“唔……”联军阵中看到白旗,同声惊呼,顿起一阵骚动。不用打了？敌人就这么投降了？
这可是所有人都祈盼的大好消息,毕竟虽然自家是优势一方,但卖命的活,能不于才是最好。
可惜白高兴一场,打着白旗的是一艘二阶飞梭,刚刚升到思过山上空而已带着银灰面具的赤袍道人,听说便是楚秦之主,和许多人一一执手告别,平静得很,惊慌愤怒情绪统统没有,将众人全数送上二阶飞梭,然后才回身入思过山守备依旧,飞梭里的是广汇阁、灵药阁、连水盟等家,在思过坊市商铺里的奉行知客一类人物。
二阶飞梭打着白旗,离开思过山后还飞到联军这边,主动接受盘查,灵木盟也不至于在这地方下绊子,验明正身,便爽快地同意对方驶离这即将爆血腥大战的战场。
总的来说,整个战局在灵木盟从博木城北上的低阶修士大军到后,反倒松弛了些,进入了一个诡异的短暂平静时期。
“这也说明各家都对楚秦失去信心了。”柴艺宽慰着皱着眉头的龙家家主,换来不悦一瞥,
“你家那两位是怎么回事？夜长梦多,这里万把人就光等着他们来呐”龙家家主不知为何,有些心神不宁,语气就十分的冲。
柴艺心说你这老东西,都是个快死的人了,你家后人将来都得仰仗我灵木盟鼻息,现在还敢得罪我？
“龙家主趁这个时间,好好准备迎战楚红裳才是正理”回话时便也强硬了些,
“虽然齐云山里我们有人,能看住那个楚神通,但凡事就怕有意外。而且早有约在先,我家两位老祖的木系本命被楚红裳所克,对付那个疯女人您是主力,必须得万无一失。”
“切”龙家家主老脸上的褶子不屑一抖,
“放心罢她才多大,我多大了？元婴中期境界也是有等级高低之分的,输不了”南楚城,三艘乙木御风梭静静悬停在城市上空,惯常的转运生意也不做了,一心备战。
楚红裳难得在城中议事大殿露面,还是一身火红宫装,绝美容颜的眉宇间,流露出一丝火烈的杀气。
“南下路上,就怕在死亡沼泽上空遭截。”楚慎看了眼殿中自家和周边附庸势力的数位金丹,再看看殿外广场黑压压肃立的数千修士,回头轻声提醒道楚红裳抬手,
“无妨,齐休来信说,对方肯定怕我们南北夹击,在思过山被攻破前,一定不敢选择在思过山以北开战。”
“我们楚家分封三代……”楚慎斟酌语句,
“为楚秦一家,赌上自身基业安危,其实不必。如果在楚秦境内和灵木正式交战,日后被人以此为借口攻入南楚,就得不偿失了。”楚红裳对他翻个白眼,
“柴冠、裴雯要我的命,还有那高和同也憋着坏,他们想在南楚之外杀我,我如果不给他们个教训丨难道叫我一辈子在自家窝里当缩头乌龟不成？”
“还有,那龙家家主和柴冠加起来过三千岁,又都是元婴中期,您到时候要以一敌二,甚至第一敌三,一个不好……”楚慎还想苦劝。
“聒噪”楚红裳不耐烦地一顿呵斥,
“两老东西一辈子也就元婴中期了,心气已失,在我眼里,根本就是插标卖的土鸡瓦狗而已”


### 第三百七十一章 见识那一刀

思过山,一位老妪独自坐在山峰顶端,阳光将白染成了金黄,皱纹的眼窝里,目光深邃恬静。
灵木盟和龙家联军选择由博北城出,一路向西,占领天引山矿坑后,向南方急转,切断思过山和南方山门的联系,在思过山东南方,扎下一个面向西北,半圆盾牌形的阵势。
其主力专注防御南楚和思过山方向,精锐小部队分散出击,轻松收割掉楚秦山、双联山、楠笼山等南方山门,以及担任警戒的二十四家散修宗门,楚秦南方,龙兴之地尽陷敌手。
博木城中以低阶修士为主的大军,随后开始徐徐北上。
“这便是我的最后一战了啊。”老妪轻轻叹道,提了提腿上快要滑落的皮毡。
齐休屠灭了她的家族,却又使她两次使免遭耻辱,她就是跟了这么个既是仇人,又是恩人的掌门,又被他指婚给莫剑心续弦,在楚秦门过了算是幸福充实的一辈子,现在,终于要到告别的时候了。
罗小小一百零五岁,生命已快走到尽头。
“虢修、沙飞、小锤不愿投降,都死了。”莫剑心走到身后,抚着老妻的肩,轻轻说道。
罗小小于枯的手抬上肩头,和夫君相握,
“齐妆在外听到这消息,应该会很伤心吧……”
“道友可是后悔了？要不要到此为止？”龙越云随手磕飞一柄【心生蜂云剑】,看见齐妆忽然仰头望天,眼眶里噙满泪水。
俩人接战,齐妆只用在醒狮谷里剩下的七柄【心生蜂云剑】,和他周旋。
一剑化三,二十一柄飞剑又组不成啥强大阵势,虽然将龙越云围在中心穿梭飞舞,水火同济声势惊人,但只要是稍具眼光的修士,都能看出不过徒有其表而已。
龙越云手执一柄云刀,刀身似云似雾,内有电光闪烁,刀柄是某种黄色瑞兽角制成,乃辟除邪异的好物。
都懒得祭出,直接信手挥舞,轻松写意地挡住攻击。打着打着,齐妆忽然停手,望天流起了泪。
“打哭了？”擂台外观战的数百位各儒家宗门修士,表面不显山露水,但纷纷心中暗笑儒门不喜互相动手,正气坊中的擂台场所并不大,但是比黑河坊原来广汇阁那间可供比斗的级数要高,金丹比斗,若不是后期对轰,尽可支撑。
但两人打得波澜不惊,连某些筑基级别的激烈程度都不如,不免令人意兴阑珊。
眼下那外道女人竟然哭起了鼻子,几位中人回想起一开始签生死契约的郑重场面,顿时觉得有些可笑。
“都离我而去了……”修士心中的感应,玄奥非常,抚养多年的秦小锤死去,齐妆立刻感知到了,本来万念俱灰,毫无战意,但哭着哭着,心灵深处似乎升起道熟悉的声音,不停呼喊,让自己坚持下去。
“好好活下去……”
“齐道友？”
“噢,抱歉。”齐妆醒觉,对龙越云真诚说道：“你人不错,可惜,我必须杀死你。”场外儒修们再憋不住,出一阵轻声哄笑。
“哼给脸不要”任再好的脾气,也有些按捺不住了,
“若不是看你是个女人,我哪会和一个白山外道奸妄啰嗦”龙越云执刀之手含怒一顿,背后天空,现出一团云雾虚影,其中隐约雷电闪烁。
然后脚步虚踏,人影消息不见。
“就是用这种遁术,想杀死掌门师兄的么？”齐妆情绪渐渐收敛,再度回到平静无波的状态,家里有一个会【星遁】的秦长风,对遁术之神妙也不觉吃惊。
“云遁需要的条件可比星遁要苛刻多了,无云可遁,你能奈何？”心中打定主意,缁衣无风自动,背后显出本命【簪花幻月剑匣】虚影,法宝【灵狐剑匣】被她随手抱在手中,一只【奉剑灵狐】器灵出现,接过心生蜂云剑控制权,水剑火剑纷纷化去,七柄本剑悬在空中,布成一个七星阵势,星柄所指,正是龙越云藏身的雷云。
【七星定身阵】,剑气将云雾罩住,幸好在这擂台场中,没有第二朵云供其藏身,这也是顾叹的计谋,只有让齐妆提出正式的比斗,才能把战场挪到对龙越云不利的此地如果不行此法,在龙家山门里看家,身具遁法的龙越云,凭这两个人是无论如何杀不死的。
赌的就是龙越云的骄傲和愚直对一个人来说,他的书往往比他的言行更能体现出真实的内心世界,顾叹读懂了他,也想依此要他的命。
“咦？”藏在云中的龙越云一声轻呼。这剑阵乃是顾叹几天前才买来,齐妆临时抱佛脚,无法挥出威力,只是让他有些不舒服而已,但仍能感受到对自己的克制。
“倒是准备得很足”龙越云心中暗凛,不再轻敌,【洼角云刀】从云雾中飞出,第一刀无声无息,毫无一点烟火之气,仿佛闲云孤鹤,斩却尘心。
转瞬即到,齐妆打出一张二阶怪兽召唤符,挡在身前。【污沼怪】,体型巨大,全是烂泥和臭污,云刀在内几乎无碍穿梭,电光霹雳作响,将这个污沼怪割得愤怒嘶吼,泥水四溅,恶臭冲天。
自从齐休从历次生死之战里体会到怪兽召唤符的好来,他便一直四处求购,这玩意消耗灵力巨大,而且属性单一,极易被克,但是如果对症,攻击一些阵法死物,或者克制对手,那便往往事半功倍,极为好用。
云刀犀利,齐妆身上没啥克制物品,还是顾叹带了张【污沼怪】,生命力极其顽强的此物,纯粹拿命硬抗,两相抵消,以齐妆的剑阵威能,需要的也就是时间而已。
‘啦……,云刀从臭污之中穿出,污沼怪的身体已开始慢慢愈合,仍旧活蹦乱跳,刀身的雷电之力却被污染得有点暗弱。
“让我见识见识龙一刀吧……”齐妆说道,见七星剑阵没用,索性收回,再次一化为三,二十一柄虚虚实实的飞剑合而为一,一柄巨剑向云中猛斩。
云雾雷光一闪,巨剑穿出,同样无功而返。
“在我儒门面前,行此污秽……”龙越云第二刀祭出,云刀如蛇,缠住天空巨剑,雷电缠绕,灵力互拼,很快占到上风。
腾出手来,一本书卷向那污浊怪打去,堂堂皇皇的儒门浩然正气,冲刷涤荡,污浊怪的身体黑烟直冒,眼看不久后就会被净化消融。
“顾叹果然料事如神。”齐妆见龙越云的反应步步在顾叹算中,虽然讨厌此人,但不得不承认他的确是个人才。
“邪魔外道,破”龙越云灵力加输出,眼看很快要将污浊怪净化得一于二净。
天空飞剑之斗也已分出胜负,数刀之后,二阶极品的心生蜂云剑哪里挡得住,散乱炸开,被奉剑灵狐收回剑匣之中。
如果还有一百零八柄虚实飞剑,可能还能拼上一拼,云刀毕竟是三阶极品。
阶位档次在那里,自然有他的道理。云刀得胜,收回之后疾再出,第三刀,迅若奔雷,辅以书卷法器的浩然正气镇压,刀光正气,相辅相成,向齐妆笼罩而下。
“本心通明,浩然加身,谢了”齐妆突然冷喝,她的功法,可是大周书院那里得的,正宗根本道法【通明经】通明心,浩然气,齐妆志不在此,不代表她怕这个源源不断的浩然正气,如若穿过一道透明的水晶,从齐妆身体穿过,竟然毫不能伤,而且助其本心一动,剑道真意突然汹涌而出,决绝之中,一丝悲伤意念夹杂,带动灵狐剑匣法宝,光华大放
“唯喻,小锤,我会活着,还会活得很好,为了你们……”剑匣之中,一柄又一柄飞剑接连飞出,仿佛无穷无尽,等阶不高,不过二阶中品,乃是天理门附近,最常见的儒门【昆玉浩然剑】,【坚固】【浩然】【辟】三属性,如此而已。
“多谢了,不是你这点浩然之气,我还真引不动这种浩然剑。”‘蓬,第一柄飞剑斩到云雾跟前,剑匣里飞剑还在6续飞出。
围观各家修士终于动容。
“这从没听说过的什么白山剑魔,果然名不虚传而且功法飞剑,都有些我儒门根脚”一名金丹修士惊呼失声。
“可惜为虎作伥……”感应到周围不悦的目光,旋即补上一句,机智的将自家立场表达清晰。
一百零八柄,第四层蜂云剑阵罩定龙越云。一百零八柄,护住周身。还来一百零八柄,一柄贴一柄,合成宏伟巨剑直指空中云朵,毫不犹豫,呼啸斩下。
第四个一百零八柄,化作十二座九剑蜂云剑阵第一层,在场中到处游移飞舞,宛若那四处觅食的隼鹰,在奉剑灵狐御使下,啄食漏网的敌人。
最后七柄心生蜂云剑,再作天上七星,星柄牢牢锁定,这次龙越云感觉不到不舒服,但自身气机分明被对方锁定。
“好个剑魔”许多儒修一下子站了起来,擂台场中剑阵蜂拥已然成势,如若蝗群过境,龙越云那朵藏身之云,陡然之间变成了自作自受的牢笼之云,再难动一分了
“这可恶”龙越云不想形势突变,那像尼姑的女人一旦行动,竟有如此疯狂的声威,前面全是装的吗？
再顾不得保持风度,从储物袋里拿出各种道具法器,往外轰出。轰隆隆,霹雳雳,各种宝光闪现,灵力肆虐,巨兽嘶吼,傀儡现身。
终于有金丹修士对轰的威势。
“好有戏”
“越云加油啊别给我儒门丢脸”场外儒修,见到龙越云的反击很是轰坏了一些飞剑,顿时醒悟,这二阶中品剑对于金丹修士比斗的程度来说,还是不够只要龙越云把大部分飞剑拼掉,就可以翻身‘轰轰轰,龙越云又放出一个三阶雷系单体符篆,巨大的雷法威力将齐妆护身剑阵轰散,不过还未及体,便被一个三阶召唤巨龟的鬼壳挡住。
战局从此再度演变,进入拼消耗斗身家的中盘胶着期,齐妆6续有近百柄飞剑损坏,掉在擂台上叮叮铛铛作响,但龙越云掏身家的度,还有灵力输出眼看越来越跟不上,而齐妆一人一狐,却还气定神闲。
剑匣本命,飞剑数量对灵力消耗影响甚微,不愧是剑修逆天本命。龙越云不好了有眼力的都能看出端倪。
偶有儒修开始大声鼓噪,再没君子有礼的风度了。
“这龙家虽然眼看着在附近势力里快排不上号了,但毕竟多年元婴宗门底蕴,那白山土包子女人身家竟然也有如此厚度？”
“不是对面黑风谷派来捣乱的罢？”
“是啊,生死之斗,本就不该是我儒修所为。”
“邪魔外道,不用跟他们讲什么仁义,我们进去救人罢”说时迟,那时快,他们还在争吵,龙越云已死命轰出围困自家剑阵一个缺口,背后虚影再闪,齐妆背后一团云雾凭空生成,【雷云遁】一闪,人便遁入其内。
“你不是想领教我那一刀么？让你见识见识罢”龙越云双手高举,云刀祭于头顶,空气中灵力杀意急奔涌,正要使出这最强一招,齐妆冷冷说道：“对不起,我不感兴趣了。”说着单手轻轻一捏,场中所有飞剑,甚至地上的破损剑体,统统如毒蛇活物一般,将剑尖对准龙越云,然后同时向【七星定身阵】气机锁定之处攒刺就像一团棉花,突然向中心塌陷,最后所有物体,统统凝结到其中一点。
【万剑钻心】,齐妆在感应到秦小锤死的那一刻,才领悟到的天赋技能。
一个由剑身交缠组合而成的巨大铁球,夹杂着淡淡的血色,掉落在擂台之上,砸出老大声音。
而后,擂台内外一片死寂。龙一刀,终于没有机会使出那一刀。


### 第三百七十三章 先圣对禅音

楚秦南迁后的第一百一十六年深秋。龙越云死于决斗,老家山门基业被夺,数百看家的子弟殉死,领地里没带来的数千低阶修士,死的死,逃的逃,甚至有投降外道奸邪的,一夜之间,龙家退路全无。
当龙家家主得知消息,堂堂元婴差点被气昏过去的时候,齐妆和顾叹还没能到达稷下城。
得不到鬼手消息的齐休,自然无法掌握这一变化。远来的都是修士,凡人领民是龙家的血脉根基,没有他们,出来的数千修士就成了无根飘萍,失去羁绊。
战决,再回老家捞人,是龙家家主唯一的选择。所以,战争就在他的一力催促下,突然爆了。
伴着天边的第一缕阳光,整个思过山南部像是惊醒了一下,鼓声隆隆,无数修士行动时的衣诀破空声,都能汇成‘猎猎,轰响,如惊涛骇浪,扑打在思过山中所有人的心头。
在联军战线的后方,练气修士漫山遍野,大部分是灵木盟修士,还有小半散修,排成一个棱角分明的万人大方阵,压住阵脚。
阵中巨型木柱一百座,周身青光萦绕,十纵十横整整齐齐,载在一种像是有轮子的风阵灵舟上,由百位筑基修士守护。
灵木盟金丹后期的博森城主手执令旗,立于正中,总揽一切。万人大方阵没有移动的意思,木柱阵法也未动,不过可以想见到时候的恐怖威力,如果靠思过山护山大阵硬抗,估计只能撑两到三击。
人一过万,无边无沿,平常质素各异的人,在这修士之海中全没了个性和自主,和那任人取用的灵石并没两样。
以白山修士的纪律性,能排成如此宏大严谨的万人阵势,估计也只有领地最大,实力隐然快成为白山数一数二宗门的灵木盟可以做到了。
方阵之前,千名黄袍儒修组成的中军守在一面长百丈,宽七十余丈的儒门先圣画像底下,人人双手抱着一个白色笏板法器,眼观鼻,鼻观心,气定神闲。
元婴中期修士龙家家主立于当中,金丹后期的博木城主柴艺、博北城主两人手执酥油青灯,藏在他身后。
其余金丹修士十人,两家各占一半,正好分列两班。中军后阵都面向西北,在它的东面,一艘比乙木御风梭还大的巨大船型飞梭,竟是外海形制,静静漂浮在空中,上方人头攒动,都是龙家一系修士,总数约有三千。
龙家家主压下了老家的消息,这些人都还不知道厉害,目前的实力对比又过于悬殊,纷纷趴在侧沿赏景。
万人军阵,先圣秘宝,朝阳初起,孤山一座。即便在正邪相争的老家,此种恢弘壮丽的战前百态,都不是有缘得见的。
怎能不令人文思泉涌,怎能不令人血脉贲张,酸儒们一个个指点江山,品评利弊,甚至有人当场吟诗作对,激扬文字,闹腾得不亦乐乎。
而正南面两艘乙木御风梭上的两千灵木盟修士,则要紧张许多。五行盟三位元婴老祖,曾经在山都山吃过瘪,被楚红裳像遛狗一样赶到白山底下大骂,本地人已无人不知,哪会像那些远来儒修一般乐观轻松,老老实实监视四周,随时准备接战。
这三艘飞梭,每艘上各有一名金丹压阵。南方更远处的秀山,就是当年罗家遗族还控制着罗山坊,齐休跟着宁家、奈文家进攻的时候,选定的后方基地。
这次同样被灵木盟看中,一棵相当于金丹后期修为的万年榕木妖从博木城被运来,移植在秀山山顶,思过山上都能看到它巨大的树冠,有此物守护,许多兽船和修士放心飞进飞出,忙碌地轮班运送物资,传递消息,巡哨后方。
还有三艘乙木御风梭,停靠在秀山临时修成的转运点上,以备不需。一万六千筑基练气修士,金丹十七名,一只相当金丹后期的树妖,元婴中期一人,秘法降临的元婴中期一人,元婴初期一人,三阶飞梭六艘,这便是联军一方的所有实力。
对灵木盟来说,低阶修士一块还只是出了五成力气,另五成,正守在家里防备丹盟的反扑。
当年开辟战争,祁无霜和齐休赚得盆满钵满,灵木盟的博森城又何尝不是如此,更别提他家如今北跨博北城,南踩九星坊,领地面积之广,境内山门之多,资源之丰富,白山不做第二家想。
他家的金丹修士,可不是开辟战争前的九人了,如果登高一呼,想必还会有许多白山的金丹散修,愿意抱着个大粗腿的。
泰山压顶,不足以描述如今思过山面临的形势。凭楚秦一门,虽也围拢了六千余人,但练气一二层的,只怕就要占去不少,除了三千战阵里的稍微精锐外,其余都是聊胜于无。
而且事到临头,被外面慑人的阵势吓坏了,又有许多修士打退堂鼓,甚至有脑袋抽风,想这时候从内破坏,给灵木盟立功保命的。
外面说话就要攻山,楚秦门还在山里到处抓捕不法。当然,人家这么大阵仗,不是因为看得起齐休,而是惧怕他背后的南楚门,楚红裳。
“山中人听好了”元婴威压降下,龙家家主的声音,清晰地传入山里山外,每一个人的耳中：“楚秦一门,自齐休以降,素行不法,作恶多端,致使生灵涂炭,万死莫赎今我龙氏、灵木盟,联手合作,共诛奸邪,誓讨公道,还天下朗朗乾坤”对讲究名正言顺的儒门来说,这次战争的目的过于功利,难以自欺欺人,龙宁远那事又是家丑,更不可能当做理由道出。
龙家家主喝了几句百搭的套话,便不再多言,手高高落下,鼓角起明,中军带动侧翼开动,拥着那副先圣画像朝思过山一步步靠近。
后阵的百根木柱,压阵的筑基修士开始往里添加灵石,一个个6续点亮,青色的木系灵气缓缓连接成个半圆形的罩子,慢慢撑开来。
不过要等到能护住一万人周全,估计还得半个时辰,此阵过于庞大,原来有这种弊端。
齐休曾经想过无数计策,但是没用,龙家要来,看中了自己的地,这是对方不可扭转的需求。
甚至想过祸水东引,让丹盟背锅都没用,丹盟的【丹青山】在白山来说太好,灵木盟不可能傻傻地交给龙家。
就像当年的魏同、魏玄,就是看中了山都山,为之奈何？
“对方攻而不围,如果我在此战败,逃命应该无虞,但是投入楚家,只怕是没脸再把楚秦门带出来独过,毕竟楚家已经庇护楚秦不少次了。”
“也不知我再去过寄人篱下的生活,还能不能习惯,甚至还有没有再活下去的动力了？”齐休看着山下一个个越来越清晰的面孔,心中波澜奔涌。
他可以为追逐大道,忍受千般苦,也可以为门派奉献一切,甚至自己的生命,但百余年挣扎辛苦,回头都做了嫁衣这种打击,还真不一定能承受得住。
山都、罗家旧地,多少金丹为之争斗丧命,对齐休一个金丹初期来说,是何等雄厚的基业这可不是仙林坳舍了就舍了
“不想这些了”带着面具的头颅轻摆,将这些无聊的心思赶走,别坚持不到楚红裳来,那乐子可就大了。
冲出阵外,就跟当年的山都斯温光一样反应,朗声喝骂道：“好个道貌岸然的儒门元婴为了夺我土地,血口喷人,你倒是说说,你说我素行不法作恶多端,可有实证？”
“实证自然是有。”龙家家主答道,灵木盟就准备了许多,齐休一方之主,多年厮杀,哪会没有点小辫子抓,
“不过你也别想拖延时间,人人心中有本帐就是了。”凭龙家家主的性子,若是没老家那档子事,还真有心和齐休辩上一辩,但现在的他,不想给对方一丝机会。
闷头不理齐休的喝骂,只一意指挥中军战阵的步调,使之一致,眼观六路,耳听八方,堂堂元婴修士,已有上百年没如此专心过。
齐休无奈,只得回身入阵,他也不怕对方趁机下狠手,都是高阶修士了,这点气度还是有的。
那面巨大的先圣画像,在龙家中军阵法的催动下,似乎已开始有某种玄奥的变化。
淡然微笑,似乎看透万物至理的先圣像眼中,开始有某种浩然正气凝聚,直接引动人内心的不堪回忆,愈想愈不敢面对,不由得斗志一片涣散。
三千人军阵正中,莫剑心灵力一震,把身边坐着的老妪从负面状态之中脱离,将手中令旗递过去,
“看你的了。”他轻轻说道。老妪推过不接,眼中满是歉然,摇头叹道,
“可惜我修为太低,已经看不透这种高阶的争斗了。”
“那我说,你决定就好了。”莫剑心也不硬塞,微笑指向山外,
“呐,对方那面中军画像,似乎是某种儒门威压法器,起码有四阶,何解？”老妪曾被齐休培养做战策修士,大半辈子浸淫其中,老了老了,艺业却未丢半点,
“护山大阵【禅音唱晚】,开”苍老的声音陡然变得中气完足,仿佛回到了当年的时光。
思过山的护山大阵,为这次战斗特意换了个禅宗阵法,齐休从黑河峰那套【广开道德金光大阵】开始,便一直对佛家乌龟壳印象颇佳。
这次的三阶极品大阵,叫做【八方不动多宝阵】,不仅是上佳乌龟壳,不像五行元素防御容易被针对性克制,而且有个特别的【多宝】属性,可以幻化出许多佛宝的粗浅妙用。
当然,这次又让南林寺赚去一大笔。楚秦门自开辟战争后,快有点南林寺送财童子的意思了。
莫剑心依命将令旗一展,阵阵佛音禅唱响起,这便是诸佛宝妙用的其中一种,阵中人心被迅安定,虽然斗志因为禅音,一样被削弱不少,但总比还未接战,就被对方先圣像将气势完全压制住为好。
花最小的代价,一招稳定了局势,罗小小的才能丝毫没因年华而逝去。


### 第三百七十四章 漩涡在哪里

中军立定,千名黄袍儒修左手骈指指向思过山,右手将笏板高举过顶,做个虚打的架势。
“请圣灭天理而穷人欲者,杀”黄袍儒修同声高喝,慈眉善目,正拱手致礼的先圣像黄光大放,千名修士的浩然之气在画像之前凝成个巨大的笏板虚影。
龙家家主飞入罡风之中,当先出手,恐怖的元婴威能将思过山全数罩定,浩浩荡荡的儒门浩然气息裹住笏板,一板着实打下。
‘轰,护山大阵自动升起座有如实质的不动明王像虚影,巨大的佛上火光熊熊,硬顶下这一击,爆出惊天动地的巨响。
整个思过山都为之轰鸣颤栗。数息过后,胜负已分。千人战阵,先圣秘宝,元婴之力三位一体的威能,竟然连护山大阵最强防御的不动明王像都无法对抗,面相凶神恶煞,长着上下獠牙的佛头齐颈而断,顺着护山大阵的护罩,滚落山脚尘埃。
等佛身佛头虚影渐渐化去,防御罩正顶上现出老大一个裂痕,楚秦诸人才反应过来,无不骇然。
“这还只是龙家的第一招后面灵木盟的万人大阵是怎也不可能守住的楚青玉嘴角溢出一丝鲜血,惊呼出声。他正接管思过山的阵法中枢,一边要指挥手下流水般往里添加三阶灵石,一边还得带着百来人轮流往里打入自身灵力。这些人都是楚秦或者楚家修士,一个外人都没有,本打算着做持久战的准备,没想到第一击就吃了瘪,都受阵法激荡,受了轻伤。
“不好打了”莫剑心暗叹。龙家人又在准备第二击,左右的联军飞梭已到攻击范围,上方各种各样的法器、道术攻击如雨铺散,打到护山大阵上叮叮咚咚作响,即便是这五千修士散乱消磨,攻破思过山也只是时间问题而已。
更别提……‘轰,这次笏板砸下,护山大阵无物可挡,一棵妙法宝树虚影想迎上前托住,却根本是螳臂当车,只略减缓了一点笏板的度而已。
护山大阵裂痕更深了,而且任凭楚青玉如何催动,都无法恢复弥合。
“尽力拖吧”罗小小往北方南楚城方向看了一眼,手指龙家的船型飞梭,这是个薄弱处,我们拿他试刀。
“好”莫剑心举起令旗,三千名修士组成的反五行大阵将第一次出手。
祁冰燕、敢珑、熊铁璧、佘一山四大家主立于阵法之中,知道为今之计,只有一条道走到黑了,互相交流着无奈的眼神,命令手下弟子修士们一齐催动阵法。
一股子跳脱五行的混沌蒙昧之气突然窜出思过山,向着东方天空上的龙家飞梭奔袭而去。
飞梭上的龙家儒修们倒不怎么惊慌,同样也是三千人的各种嘈杂道法、法器当头迎上。
押船金丹也将船身自带的防御法阵开到最大,准备硬抗一波。
“救”老家被端,龙家家主可再承受不住这三千人的损伤,以保险起见,第三击转了个弯,一笏板将楚秦战阵的反五行之力轰得四散。
“龙家主不要忘了,我们必须等楚红裳来一网打尽如果你把楚秦打得狠了,楚红裳不敢来救,那我们就算灭了楚秦,以后你家后辈在这地界也呆不住的”柴艺在一旁阴阳怪气地提醒道。
他虽是柴冠后辈,博木城主,但博森、博林乃至后到手的博北城,都与各大势力或者蛮荒交界,万事缠身。
博木城则完全不同,早期只有北边是别家势力,还是只有罗凤孤零零一位金丹的罗家,没啥威胁,日子过得最是轻松闲逸,所以一门心思,钻研阴谋之术。
灵木盟自开辟战争后,陡然开始扩张,许多战略都出自柴艺之手,除了遇到齐休吃瘪了两次,大多十分顺遂。
只是因为性格原因,加上如今在白山能入他眼的势力的确不多,所以说话实在是有些尖刻。
“我即便只能再活一天,也不是你配吆五喝六的”龙家家主挂心老家,心里正烦着,果断不想给这讨厌鬼面子了,
“你当我龙家只做了白山这一个打算么？惹急了,我抽身就走,让你家那两位缩在灯里的元婴搞定什么楚红裳吧”说着,还不屑地瞥了柴艺怀中的酥油青灯一眼。
“你”柴艺大怒,白山诸家,有个元婴就是顶天的了,哪还管什么灯里的不在灯里的,从来没人因之觉得矮人一头。
但自从上次三位老祖在山都山,被齐休楚红裳联手阴了一把,又一路像遛狗一样赶进了白山,流言渐渐传开,特别是白山以外的地界,都当做个笑话说。
由此白山顶上有元婴修士的各家,开始忌讳别人讥笑这秘法降临之术,特别是龙家家主说的什么缩在灯里,之类,要他不是个元婴修士,柴艺现在当场杀了他的心都有了。
还是博北城主有大局观一些,上前笑着把两人劝住。楚秦门的反五行阵将目标换到灵木盟那两艘飞梭,龙家家主同样挡住,吵了这一架,他也不急于攻破思过山,而是分出许多注意力,放到北方南楚城方向。
数千道攻击打在护山大阵上,虽然里面人也在不停向外出力所能及的攻击,但数量、威力上统统落了下乘,护罩顶部现在像个瘌痢头,被轰得疤痕处处,有些地方都快漏风了。
阵法中枢的楚青玉却敏锐地注意到,对方的攻击已没一开始强了,喃喃自语道：“看样子,我们还能顶上……”估算了一下法阵的破损程度,灵石的储备,还有护阵修士的实力,
“顶上一个时辰吧。”
“带我去见掌门。”罗小小放下令旗,演练许久,精英集结的三千人大阵,没成想摆在对方面前像是小儿过家家,数次出手,如今一无所破,只能起到牵制对方中军大阵的作用。
“胜负不在我家了。”她对莫剑心说。莫剑心将指挥权交给潘家洛、明贞夫妇,裹着罗小小离开大阵,来到崖顶大殿,那里是思过山最高处,如今已被先前第一次轰击波及,成了一片废墟,戴着面具的齐休独自站在瓦砾堆中。
背景是山外数千道颜色各异的攻击,打在金黄的禅宗阵法上,爆出绚烂的彩光,倒有种无数樱花凋谢时的凄美感觉。
齐休负手而立,呆呆看着阵外,背影分外孤单落寞。
“漩涡”罗小小大声喊道,努力使自家老迈的声音盖过阵法连续不断的哀鸣。
“什么？”齐休从呆中清醒过来,疑惑问道。
“掌门您曾预测九星坊是将来的漩涡,还记得自己的话吗？”罗小小问道
“可是如今,九星坊诸家闭门自保,灵木盟许是等不及了,于脆舍弃不理,越坊而攻丹盟,行动反更快了。然后和龙家更对我楚秦行灭国之战,意图引出红裳,彻底抵定北方……”齐休想了想,摇头叹道：“今时今日,九星坊已离我们太远了啊……”
“对,是离我们太远了,但是如今的漩涡,又在哪里呢？”罗小小再问。


### 第三百七十五章 漩涡与缘起

如果说把灵木盟看作是肆虐白山的一股风暴的话,如今风暴漩涡的正中心,无疑是眼下的思过山。
但罗小小要表达的意思并不在此。
“目的。”她说。漩涡要将他家引向何方,或者说,欲念的终点是什么。
东是黑河沼泽,西是五行盟的盟友,灵木盟主要还是盯着南北两大块。
最南端,他家要一口吞下丹盟,还死死盯着陵梁宗的第三代掌门,就像看着碗里的肉,九星坊也不想拉下。
最北端,除了楚秦之地外,他家跟着裴雯杀楚红裳,动机不过是为了黑河坊里,瓜分点南楚门覆灭后的利益。
这是非常胆大,而回报不成比例的举动,因为从此和双楚结上了仇。当然,当时他们以为像围杀高广盛一样,不过是又一场轻松的伏击而已。
那件事被齐休从叶赫兄弟和柴艺的小互动里察觉,先一步分析出了形势,然后果断劝楚红裳将黑河坊利益渡让给了南宫家,分化了裴雯的联盟。
就在楚夺要赴玉鹤的决斗时,姬信隆跑来了……作为归古派于脏活的人,姬信隆来要钱的时间,正好在两家有些彷徨无依的时候,可谓是恰到好处,齐休和楚红裳,从此上了归古派的贼船。
姬信隆毫不含糊,赤膊上阵,甚至拉来了位化神修士站场,使柴冠等人狼狈而归。
这服务,齐休和楚红裳两个付钱的自然称心如意,一点没觉得亏。五行盟三位元婴然后又在山都山,再次吃了大亏。
楚红裳当时不过是羞辱了对方一番,没有真的将他们降临的一半修为毁去,算是做人留一线了,不久前连水、离火与南楚、楚秦谈和,就是因为有个因素在。
而灵木盟却反倒一副要独力了结当年仇怨的意思。
“三家为什么要分道扬镳？龙家什么时候和灵木勾搭上的？到底有没有通过龙越云搭上归儒派？北博北,南九星,丹青山收归已手,这应该就是灵木盟的终极目的了吧？他家还会对五行盟的盟友动手吗？还有……”齐休心里太多秘密,一下子想太远了,无数个问题在脑子里盘旋,但时间已等不得他细想这些。
攻山已快进行了半个时辰,那万人大阵即将准备好了,楚红裳还没来。
“人性贪婪,其欲念必然是得陇望蜀,无穷无尽的,终点在哪里？我估计他们自己都不知道。”罗小小不清楚很多内情,凭她自己的判断说道,
“丹盟是新晋,而楚红裳对于白山这池子来说太强了,所有人乐见灵木盟和我们打一场。如果我家和丹盟只是一隅弱小,楚红裳还像当年那样宣布不照应我们,只怕灵木盟的扩张,现在已有许多人坐不住了。”
“他人的应对,与我们三家的强弱息息相关,沉沦下去,反而能够得救。就像风暴中心的漩涡,那里才是唯一没有风的地方。”说完,罗小小昏花的老眼定定看向齐休,
“诺大基业,该放手时就得放手,也许该像在九三坊的那七年一样,再次保存自身,默默蛰伏了。”
“你不懂。”罗小小的提议令齐休心动了那么一点,但很快摇头,
“你说的没错,这个漩涡我已陷得太深,不是我一个人,我们一家说放手就能放手的了。”送走失望的罗小小和莫剑心,齐休看着山外漫天攻击,仰天长叹。
楚红裳曾说过,门派家族,每进一步有多难,为什么要退一步？今时今日,齐休设身处地,才真正理解她。
退,可以,到最后万不得已的时候,齐休一样会选择退。但能搏一搏的时候,为什么不搏一搏？
如果不搏这一铺,楚秦门不过是个不到两百人的宗门,一两位金丹,缩在齐云连朵浪花都翻不出来。
而且随着地位的上升,不光是齐休,门中谁能忍受再过黑河峰、九三坊那种日子？
没有领地里那些星罗棋布的灵矿井、灵药山,思过坊的商利,各地灵草的出产,楚秦小店的生息,甚至修行的三阶灵地等等等等,门里的收入还剩下多少？
用什么丹药辅助修炼？使什么法器与人相争？穿什么等阶的道袍？人情交往,别人还看不看得起你？
没有领地里那近十万,整个楚秦之地近百万的凡人人口,年年登仙的修士还有几人？
一朝回到百年前,以现在自家子弟的忠心程度,走到最后还能留下几人？
已经在天引山跑过一次了,一跑再跑,以后谁还会尊重你,信任你,与你合作？
除了楚家,估计就全没了。而当下的齐休,虽然仍需仰仗楚红裳,但也曾数次救过对方,腰板子刚刚挺起了一些,心灵深处,是不想再过去寄人篱下的,都让自己叫她⊥裳,了呢
“如果我一开始,拒绝给姬信隆献财,而去找南宫止解决当时的困境,不参与进这劳什子归古归儒之争,也许龙家就找不到我头上？”想了想,摇头苦笑,南宫止对楚红裳的心思,路人皆知,自己又怎么会选择找他呢？
外面忽然一片寂静。联军所有修士停手,飞梭缓缓向两边,就连龙家家主的中军都向一边侧转,让出了道路。
原来是万人大阵终于完成了。‘轰,万人齐踏第一步,整个思过山周边都摇晃了一下,修士军阵已被无边无际的青色光幕护在里面,大海一般的青色光幕缓缓向前席卷,脚步声、木柱前进的轮子滚动声,从内传出,就像潮起时海浪的拍打,吞没一切,不可阻挡。
“这哪顶得住……”护山大阵的运转已经有些迟滞,防御罩朝南这一面早已坑坑洼洼,而朝北那一面还依旧光洁如新。
齐休频频回头,北边一点动静都没有,不光他,整个思过坊里,大半的人都只剩下等待北方这一个指望了。
“万人阵法,何等强大的力量整个白山,除了灵木盟,还能有几家能聚起这种实力听说这只是他家的一半……”齐休哀叹,别无他法,守山之战,完全没办法和灵木盟这种级数的对手拼身家。
最多两击,护山大阵就肯定被毁,再一击,只怕连思过山山头都会被整个削去。
多打几下,思过山就和山都山一个下场了。去意顿生,飞到后山,楚家的三阶飞梭正停在那里,冲把守着数千人最后生路的楚无影点点头,对方会意,【万幻】技能使出,整个思过山思过坊留,到处都充斥着他黑色的虚影分身。
“唔……”数千人看到这个信号,如释重负,出被压抑着的惊喜声音,忙不迭按照事先演练,依次往后山退去。
楚秦门早已把一切都计划周详,撤退的进行自然井然有序。
“带不走的凡人？”阚家老仆过来问道。
“秦永安呢？”齐休闭目寻找一番,没找到。
“他没进山,在外面维持凡俗秩序……”
“噢”齐休点点头,表示自己知道了,不由想起了当年死在仙林坳山门外的秦平安,和那几百位被屠戮的领民。
心里有些难过,自家这一跑,身为儒门的龙家也许不会为难近百万人的凡俗社会,但右山秦氏里,秦永安楚秦领主那一支人的性命估计是很难保住了。
“让他们从北边下山吧。”轻轻做出决定。
“多希望一切重新开始啊……”闭目回想往事,
“听说在外海,凡人海船的船长们,会选择跟触礁的船一起沉没,一次关乎无数人生命的失败,身为领导者,是应该站出来负责……”
“嘶……”想到这,人陡然一激灵,【甲己心】帮自己从极端沮丧中挣脱。
“活着才有无限可能,主动赴死,我又不是楚夺那个笨蛋”暗暗骂道。
万人军阵一寸一寸地往前挪着,制造无尽的压迫感。看样子,等真正挪到攻击范围里还要很久。
齐休能猜到灵木盟的心思,他们这是故意憋着坏,在等楚红裳来呢
“以前的灵木盟真不错啊在开辟战争前,规规矩矩,连仗势欺人的事迹都很少听到,更别提鲸吞他家土地了。罗家存在千年之久,都相安无事……”
“咦？”心中的感叹想到这,脑海里忽然灵光一闪,罗小什么漩涡、欲念,那都是后来的事,一切是从什么时候,什么地方开始的呢？
只怕就是从开辟战争后开始的吧灵木盟费了好大力气,付出无数弟子乃至金丹修士的生命,最后被大周书院涮了一记,没捞到和醒狮谷接壤。
预想中的第二个博森城,也就是大概在如今的九星坊周边位置,最终被分封给了陵梁宗。
从此以后,他家看祁无霜、看齐休两个在开辟战争中拼命敛财的硕鼠不满,所以暗杀了祁无霜,有楚红裳的担保,仍敲了齐休一大笔灵石泄愤。
看陵梁宗不爽,看九星坊不爽,甚至,看大周书院不爽……不或者说,从那时候,他家就看归古派不爽了
“因果缘起”齐休惊呼,让楚无影把韩平找了来。
“你家当年拿到【丹青山】,是走了姬信隆的路子罢？”没时间弯弯绕绕,单刀直入问道。
韩平不承认,齐休又问：“当年,主持开辟战争的三位化神中,有传言说大周书院那位化神是属于归儒派的,可有此事？这位化神修士和柴冠之间,可有什么保证之类。”
“不知道……”韩平梗着脖子答道。
“混蛋”齐休怒骂：“这种时候了,还瞒三瞒四的于啥？信不信我把你给丢在山上”
“我是真不知道”韩平知道齐休于得出来,终于吐了点老实话：“我当时一介练气,闭着眼睛传话而已罢了。别的我不知道,只知道大周书院后来负责战后赏功的元婴修士,和姬信隆关系很好。”战后赏功归古派就是在这把灵木盟阴了的如果当年大周书院主持开拓的化神修士真是归儒派的,他答应给柴冠的东西,比如现在九星坊位置的领地,被属于归古派的赏功修士反悔,那一切就解释得通了。
这名化神心怀愧疚,所以想着补偿一二,正好龙家通过龙越云和归儒派有联系,而他家正要挪挪地方。
有大周书院化神做后盾,灵木盟会怕谁来？楚秦、南楚、丹盟,三家和归古派有交易的宗门更不可能留了。
齐休当时地位不够,搀和不进这事,因此脑补过多了些,但恐怕这才是最接近真相的猜测,是一切的缘起。
如果能让那名赏功元婴了解到,灵木盟已经搭上了归儒派化神的线,正在试图将他当年的安排全盘推翻……
“那元婴姓甚名谁？”齐休终于失态,把住韩平的膀子大力摇晃。
“好……好像……”韩平被他抖得都快散架了,
“叫姬佳芊,是个女的,还挺漂亮。”齐云以北,东海之滨,一座小小的海上峰头,除了翠绿葱郁,树木花草多一些,和平常小岛无任何不同。
“东政外院……”多罗诺看着绿荫下低矮的牌匾,有些不相信这里是大周书院的地盘。
四下找找,没任何大周书院的字号。
“齐休那家伙,消息真不真啊？”他咕哝着,伸手打进自家拜帖。楚震当年是差点做到齐云派掌门的人,交游极广,家中秘传给楚神通一本【千修行述】,其中有近百名化神老祖的信息,怎么可能不真。
大周书院化神修士,亲归古派,和姬信隆有瓜葛,带言出法随真意,又能瞬间在黑河坊上空出现的,只有这【东政外院】的院主大人了。
被请进去之后,浓郁的四阶上品灵地气息,令人熏熏欲醉,他心里才信了八分。
不过地方真心不大,而且寂静得可怕,建筑也不像儒家山门的形制,倒更像是偏僻冷清的道观。
“面生得很,你是？”一名筑基儒修突然出现在面前,用审视的目光一边打量,一边盘问。
见院主的请求,自然被嗤之以鼻,报楚神通齐云楚家的根脚,人家根本就没听过。
“你不要和我顽笑,说事罢,就算你有所来历,能摸到这里,但无事擅闯外院,是要处死的。”儒修叹口气,看向多罗诺的目光就像是在看一个死人。
虽然答应齐休一定要亲口把话带到,但多罗诺后来在路上想想,齐休也是个土包子暴户,太想当然了。
就算报楚神通的根脚,他一个元婴初期,能有多大面子,派个筑基说见化神就见？
“不见院主,姬信隆前辈……”
“噗姬信隆？他都不是我们东政外院的人,你找他怎么找到这……”筑基儒修嗤笑,话未说完,一位看上去才二十出头,年轻得过分的金丹儒修闻声过来,
“找姬信隆的是吧？跟我来罢”这里人出现时都和鬼一样,不知从哪冒出来的。
说完,不由分说,将多罗诺往里领。
“等等”前面接待的筑基儒修突然厉声高喝,把多罗诺搞得纳闷不已,不都是儒门人士么？
还有没有点上下尊卑了？
“他可能是我们的客人,你别想领走人”上前拉住多罗诺的袖子,不让他走。
“大胆今日我当值,你躲开吧你”金丹修士灵力一震,将筑基修士弹得老远,昏厥过去。
回头一把制住多罗诺,于脆不往里走了,而是裹起往外飞窜。
“这真是大周书院,一界之主的地盘么？怎么自家人直接开打的啊？”多罗诺反正是无能为力,脑子里更是一团浆糊。
金丹修士刚飞离外院小岛,身旁凭空现出一条素白绢带,轻松将两人卷起,愤怒的元婴威压随后而至,多罗诺立时昏了过去。
悠悠醒来,一位白衣明媚,光彩照人的美女盘膝坐在静室之中,轻轻摆弄手中的绢带,笑着说道：“刚才的事,你出去后不得对外透漏半分。我是姬佳芊,有什么要和院主或者姬信隆说的话,都对我说,也是一样。”


### 第三百七十六章 楚红裳来了

齐休曾以为,绝望是最难捱的情绪,当年在无名小谷初次上阵,面对斯温家修士的疯狂搏命,那种无助、慌张到手脚瘫软,头脑一片空白的感觉,他这辈子也不想再经历一次。
但现在感觉到面前三阶飞梭上满满当当的近万人,全都把目光汇聚到自己身上,一个判断,就会决定这么多人生死存亡的压力感,又是另一种极端的煎熬。
说走,那么门派的未来、自家的雄心、地位、权势,多年的努力就全成了浮云。
说留,如果楚红裳没有及时赶到,近万名修士凡人,全得和思过山一道被轰成齑粉,给自家的私语陪葬。
本有挑战强权的勇气,不羁搏斗的舞台,身后却开了道小小的门,就像是魔鬼的引诱,在他耳边絮絮低语着：“别斗了,走罢……”
“留得青山在,不怕没柴烧……”
“以后做一闲云野鹤,专心求问大道,不是很好嘛？”
“该放手时需放手……”【甲己心】都快压制不住。忽然,整个天地变色,山外世界,完全被青绿色的木灵力海洋塞满,万人大阵终于出手了。
什么八方不动,,什么‘多宝,,什么南林寺出品,三阶极品禅宗大阵,连预计的一击都没有挡住,整个防御罩就像被狂风掀翻的盖子,哀鸣半声都没来得及,瞬间消失得无影无踪。
内里的黑河坊被浩浩荡荡的青色灵力迅洗过,建筑、地面、几乎所有人类的痕迹被一扫而空。
还好楚秦门为了区隔山门和坊市,阵里套阵,在思过山也立下一道防御。
山石树木,砖瓦栋梁,在灵力风暴中被搅得细碎,随着这一击威能的散去,才从天上如冰雹般降下,打在思过山门的防御罩子上答答作响。
不过一处灵脉,只能使用一座利用灵脉之力的护山大阵,思过山和思过坊合用的【八方不动多宝阵】被毁,思过山门里的只是一个级别高些的防御阵法,已称不上护山‘大,阵了。
青木之海,涤荡了一切山外联军欢呼震天,柴艺的狂笑声夹杂其中,分外刺耳。
从罗家建坊开始,有着千余年历史的老牌坊市灰飞烟灭,只留下光秃秃的山顶平地,还有遍地狼藉。
还好所有人都已上船,坊市里带不走的凡人们,已经从北面下山,全都躲过一劫。
思过山,就像是柔弱的无助少女,全身只剩下一层遮羞的轻纱,是无论如何挡不住灵木盟万人大阵这青衫莽汉的第二次冲击了
“我们走”齐休快把牙咬碎,终于大吼一声,做出决断。
“秦芷说她老了,不愿再走,留下来断后……”南宫嫣然从洞府群里出来,为难地对齐休说道。
“能走为什么么不走”齐休急得怒吼,
“展仇又不是一定就死了,还要去找的到时候找到了展仇,我怎么和他交代,你别管他拖也要把她拖走南宫嫣然只好回去把秦芷弄晕了架进飞梭,守在阵法中枢的楚青玉等人是最后一波离开岗位的修士,巨大的飞梭终于缓缓升空。又要坐这乙木御风梭跑路了
“哎哟,怎一下都挡不住”外面的龙家家主倒是替楚秦门,哦不,是替自家未来的立足之处心疼不已这坊市听说一年好多生息,没想到就这么被打没了,夺过来重建,又得花一大笔冤枉钱……
“咦？”楚无影的【万幻】分身早已全被破除,龙家家主很快便注意到阵内的人影原来都是幻象,这次毁灭一击,并没有对楚秦门的根本造成多大伤害。
思过山里一艘三阶飞梭从幻阵里现出身形,疾往北飞遁。
“想跑？没那么容易”龙家家主大怒,就算楚红裳不来,楚秦门也别想走,否则日日在外图谋复辟,自家陨落之后,子孙定有无穷烦恼。
“围”他双手同时向前一挥,联军的飞梭便一左一右,包夹过去。中军阵法来不及攻击,于脆不管,独自展开双臂飞起,衔尾追击。
又把口一张,祭出一柄黑黝黝的铁剑法宝,往飞梭电射斩来。身为儒门修士,龙家家主修的却是一门古怪的剑道真意,铁剑未到,飞梭上所有人都感觉心怀不畅,一口气憋在胸口,愤懑至极。
修为不够的,甚至已开始泫泫欲泣,要抹眼泪了。这剑若是斩实了,楚秦门当场就万事皆休。
不过齐休自非那种临时抱佛脚,这都预料不到的人,他早做了从至少两名元婴手中逃跑的准备。
如今龙家家主一人来追,他并不很惊慌,镇定地向楚无影微微示意。既然选择了走,就一定走得掉,对方不是笨蛋,像木头桩子一样任你逃跑,但楚家,特别是齐云楚家这次的全力支持,也不是嘴上说说的。
离齐云掌门、化神修士都只差一步的楚震,位高权重,千余年经营下来,怎么可能不留下点好东西。
更别说当年高广盛身上的储物袋,也落到了楚红裳手上。双楚这次对齐休,可是拼着老命的支持。
楚无影抖出一道金色画卷,正是当年楚震将众位元婴拉进去,共谋杀死高广盛的那件空间秘宝。
不过这无比贵重的空间秘宝并不是要装人进去,一个大殿的面积,最多塞进去几百人,对眼下的情形不过杯水车薪。
抖开之后,金光一闪,从里面放出团巨大的纯白云朵。
“去”楚青玉清叱一声,白云陡然变大,正好一殿见方,就像一个蓬松的棉絮,铁剑轻松斩入,但很快便被它自动裹住,纠缠不清。
白云虽落在下风,被扯得在空中东摇西晃,但看上去能拖很长时候。
“这是什么玩意？”龙家家主皱眉,明明远在自家实力之下,但本命法宝就是被这白云死死缠住。
而且这白云似有灵性,把铁剑裹在身体里面对抗的同时,外表却渐渐幻化出白色大鹏的模样,依稀能辨认出长长的嘴,还有双灵动的眼睛,应该是件秘宝。
“无所谓了。”龙家家主可没心思纠结这个,和本命法宝心生联系,知其无碍,放任两物缠斗,在空中盘旋扑下,又取出一件笏板法器,朝飞梭当头便打。
楚青玉笑吟吟地伸手一指,又一件紫铜香炉秘宝现世,,两物相击,爆出清脆的金属声响,灵力震爆造成的气浪,反把飞梭往前推了些。
本来元婴驱使的法器法宝,无论度和威力肯定远胜,但楚家这两样物事在楚无影和楚青玉控制下,丝毫不落下风。
但是挡住物,还有人,眼看龙家家主越来越近,齐休大为皱眉,冲楚青玉抱怨道：“事先说定的事,将你家那件一次性的消耗品拿出来用,更适合眼下的情形,你怎么自作主张,用【伪一气紫香炉】代替？我飞梭里万人性命,这时候还想着节省,要知道不怕一万,就怕……”唠叨到一半,楚青玉笑着打断他,转头北望,
“无妨,我家老祖已到”‘呜,北方响起巨大悠长的号角声音,荒古苍凉之中,透出无可匹敌的气势和战万丈红云,出现在地与天的交界之处,从一条看上去细细的红线,渐渐布满整个北方天空。
火云炙热,自信,一往无前。红云下方地面,难惹人注意的迷雾消散,一个人、两个人、一百个、一千个,庞大的修士军阵渐露峥嵘。
前军排成一道老长横列,第一排的楚家修士们,正从储物袋里,将二阶【银甲乐傀】取出,一人操纵一只,近千只数丈高傀儡身上的银白金属,就像是武士拔出了他的刀剑,正好将初生斜阳的光芒折射,整个北方天际线,陡然爆出一条晃眼的银光。
后面还有茫茫多的人,难数的清具体数字,两面大旗迎风招展,其中一面锦旗上只有个大大的黑色‘楚,字,应该属于齐云楚家,或者说楚家本家。
另一面旗齐休更熟悉,火云为底,‘南楚,二字上书。楚红裳来了


### 第三百七十七章 疯女人无敌

争斗,齐云楚家修士并不擅长,南楚修士好点有限,楚红裳阵中的大部分人,只怕今天才第一次拿起厮杀的法器,与人对决疆场。
还是如此残酷的大战。但是,两边战斗力的对比并不能一概而论。单打独斗,齐云修士对白山修士,身家、修为相若时,几乎不可能胜。
小股遭遇,无论是经验、配合和悍勇,齐云和白山修士差距更远,即便飞剑法器等稍占优势,只怕也会败得很惨。
比如当年的清凉瀑,齐云根脚的桢林门修士溃败得过于迅,简直就是穆家的猪队友,最后落得个一齐被全歼的下场。
而到眼下这种过千人的军阵之战,齐云修士的缺点却被极好的掩盖起来。
胆子小？不够勇敢？其实不可一概而论,某些方面,齐云修士胆子并不小。
比如在黑河试炼之地里历练的各家少年们,一开始都对从没见过的尸鬼之物十分恐惧,可那只是一开始,没多久适应之后,斩鬼除魔的正道使命感出来了,勇气根本不在他人之下,甚至有为之献身的觉悟。
而白山修士无论多么彪悍,特殊的环境下的生存智慧,使他们心中完全没有正道的概念,守护亲人门派还可能视死如归,但和奸邪同归于尽？
或者为某些势力做炮灰？别开玩笑了。齐云修士争斗经验不丰富？再不丰富,为自家军阵贡献灵力总是会的,只要有数位头脑清晰的高阶修士指挥,便能对他们如臂指使。
齐云的环境和传承上比白山单纯多了,家中长辈让于什么就于什么,刺头极少。
而且底子好,对阵法之类悟性高,演练起来事半功倍,很快就能形成战斗力。
楚家援军,虽然都是齐云一脉修士,但在楚红裳的漫天红云之下,表现得还算从容,一来战争的残酷他们还没有体味到,二来毕竟他们对白山人,还是有几分优越感在的。
这就够了。近千【银甲乐傀】组成的横列,随着楚慎的令旗挥动,中部开始渐渐前突,两侧拖后,组成了一个尖锐的三角箭头,目标正是思过山后的龙家千名儒修中军。
在银甲乐傀之后,被严密保护着的中军,由齐云楚家修士组成。齐云楚家有多少人,多少修士？
齐休还真没考虑过,记得楚神通结婴大典时,小秦思过回来用孩子的视角描述过,但结合其余齐云元婴家族来看,修士数量不可能过万人。
这次楚神通人在齐云山盯着裴雯,但这次为了楚秦,竟然派来了三千子弟之多,通通双手抱剑,置于胸前。
一名从未见过的齐云楚家金丹后期修士,中年模样,腰间还别着一个硕大的银酒壶,高高飞在中军上空,披赤足,道袍飘飘,一派世外剑仙的风范。
他自然也是抱剑而行,不过那柄剑宛如活物,在他怀中还能放出自主的神识,剑鞘上镶嵌的宝石多如繁星,每颗似乎都蕴含着不同的力量,显非凡品。
齐云楚家如此使力,令齐休真心有点感动,毕竟楚神通跟自己,可没有楚红裳亲。
“虽然楚神通这么做必有缘由,但我欠楚家的债,今日算是又多一大笔了齐休审时度势,
“这把做得过”心里一阵欣喜。齐云楚家的中军左侧,是南楚门的六千人,而且几乎没有低阶练气的身影,楚红裳这次几乎倾巢出动了。
六千人大阵,气势丝毫不弱给灵木盟万人,因为其走的是火系路数,等大阵完成,火光冲天,从外看,就是流淌着的熔岩火焰之海,沿路一片焦黑,初步估计,对灵木盟青木大阵克制效果明显。
银傀坚定,剑阵锋锐,火海无情,还有几艘三阶飞梭载着附庸和一些零散修士,在周边巡梭,又是一个上万人的浩荡军阵。
楚红裳也难得地从红云中现出真身。和往日在低阶修士面前,用火元素遮掩真容不同,在晶岩宝座之上闲适靠着的她,不知是因为大战在即,还是心情正好,不但未作一丝遮掩,反而艳光照人,微微翘起嘴角,笑眯眯地看着狼狈逃窜的楚秦飞梭,还有后面的龙家家主等人。
不知是对敌人轻蔑的嘲笑,还是在跟楚秦诸人问好。对从没见过这位元婴老祖真容的某些人,就像齐休第一次看到楚红裳一样,很快就被她完美的容颜所俘获,甚至忘记了如今情势的紧张。
“他是在看我,对我笑吗？”熊十四痴痴地望着天空,喃喃自语。
“你小子想什么呢”熊铁璧狠狠巴了一下他的头,
“明明是跟我打招呼只有齐休会对了意,楚红裳看向自己的目光中,流露出一种暖暖的,心照不宣的支持,然后微不可查地向地面中军右侧示意。
“我们降落”齐休回头喊道：“在中军右侧重新布阵”对修士大规模争斗而言,似乎一切都要回到原点。
飞梭等运输器具之上容易被人一网打尽,而且无法布置大型阵法。一齐飞在空中又无法步调一致,支撑起对架设要求极高的大阵,很容易被范围攻击一扫一片。
除非一些极强的飞兽,或者浮空城之类高端存在,一般大规模争斗,到最后还是落到脚踏实地,徐徐协同,缓缓推进,阵对阵,宝对宝靠谱。
楚秦门降下,重新布置反五行阵,这次齐休亲自下场,更是将内里原本安排的低阶修士替换,所有楚秦门高端战力,莫剑心夫妇、秦长风夫妇、潘家洛夫妇、古铁生夫妇、多罗森等等,统统塞了进来,既然一战定胜负,肯定是倾力出击,不用再保留了楚秦门乱七八糟地重新布阵,灵木盟阵中也起了一阵骚动,原来是柴艺和博北城主两个,看见楚红裳来,就抱着酥油青灯钻进了万人大阵中。
齐休和楚红裳自然知道,他们是怕重蹈上次山都山的覆辙,找个安全地方召唤老祖,但龙家人却不知道这个,还以为他俩怕得躲起来了呢盟友这样,包括中军里的几位金丹在内,龙家人士气一下子低落不少。
阵势对圆,气机引动,一方露怯那肯定就是此消彼长,楚红裳敏锐地察觉到了这点,双目精光一闪。
身上火红宫装陡然变幻,九条像凤尾一样的飘带向四面八方张开,带着一丝毁灭真意,仿佛要焚尽天下的气势,再次降临。
本命【九天不灭炼火霓裳】,伪作毁灭,实为不灭,虽然经过裴雯的出卖,对天下人而言不再是秘密,但这毁灭真意即便知道是伪装的,仍使人不得不严阵以待。
龙家家主追到一半,等面对楚红裳本人后,气机交锋,立刻醒悟过来,自己还真不一定能打过这女人。
又看见楚家倾力出击,拼死一战的气势,心里直打鼓,这次即便赢了,最多惨胜,只怕自己家里也剩不下什么了。
打完这场,还得回老家捞人,估计又有一战……两件事一办,自己这个家就全毁了。
“还是等等柴冠他们,以三打一罢”既然不敢独自动手,杵在半道天空又实在不好意思退回自家阵中,只好卖弄嘴皮子了。
拱手笑道：“可是南楚的楚红裳？听说道友是齐云一脉,怎么…话未说完,楚红裳的气势已攀至巅峰,根本不理龙老头,自顾自吟道：“瞻前顾后劳累生,世事消磨断心魂,一火焚净前程路,笑那蒙尘聪明人。”
“呵呵,你说我等聪明人蒙尘,那你……”龙老头听懂了,正想辩上一辩,楚红裳冷冷瞥他一眼,
“聒噪”然后合身扑上。
“你”龙老头毫无防备,往年和黑风谷那些外道人士作对,都还要先自报下家门呢他本命法宝还被那古怪的白云缠着,一时手忙脚乱,十分难堪,
“你个疯女人怎么不懂规矩……”说打就打,楚红裳就是这样的疯女人。
规矩是什么？能吃么？万丈红云猛然收敛于一点,楚红裳身周的火灵力继续攀升,已使她变成近乎纯粹的火灵体,绝代佳人穿着那件本命九天霓裳,就像一只骄傲的九尾火凤,一头扑到龙家家主的所在。
‘轰,元婴中期对轰,是真正的毁天灭地,两记不逊于万人军阵的元婴威能,带着各自的大道真意,毫无花巧硬拼一记,龙家家主被动接招,本命法宝又不凑手,根本不是楚红裳的对手,打着滚飞了出去。
算是他实力不错,没有被一招秒,而且老狐狸借势,被丁回了自家中军阵中,虽然在数万人面前丢了人,但脸皮子该丢的时候就得毫不犹豫丢掉,这正是聪明人的解法。
“疯女人说打就打有没有一点道……”为了挽救一些面子,龙老头破口大骂,又没来得及骂完,楚红裳在天上打了个旋,丝毫不给人机会,这次是直接往对方中军俯冲而下。
看着眼前的天降火陨越来越大,龙家家主反兴奋得直抖,
“好天堂有路你不走,地狱无门你偏进来”这次学得乖了,一边暴喝,一边动中军大阵,同时进行。
数名金丹,一千儒修,和他一起高举笏板,齐声喝道：“外道邪异,请圣诛之杀”笏板同时虚劈而下,另一只手往楚红裳一指,灵力不要命地往阵法里输送百丈高的先圣画像光芒陡然剧增,化作一道白炽光幕,内里先圣像是活了一样,一个由众人灵力聚成的大手,举着巨大的笏板虚影,往奔袭而来的烈火上轻轻一磕。
‘轰,爆出比刚才更大的声响,剧烈的气浪将远方空中的飞梭都差点掀到地上这次是火之毁灭大道,和先圣浩然之力间的对抗,楚红裳自然败了火云被一击而散正当联军里的低阶修士跳起来欢呼时,天空中飘飘扬扬,一件火红宫装虚影渐渐变为虚无,楚红裳笑着从罡风之中钻了下来,还是老样子,宫装似火,九尾如凤,气势丝毫未变,身体丝毫未伤
“我要再来啦”她甚至有心情和闲暇,俏皮地对齐休眨了眨一边眼睛,然后再次合身扑下,万丈红云再起
“赖皮啊”龙家家主哀叹,
“这疯女人打不死,岂不是无敌了”


### 第三百七十八章 灵木盟元婴

三次石破天惊的对撞,楚红裳还是那个楚红裳,但龙家中军里已倒了一片千名弟子,再也立不住,一个个软倒在地,有些人口鼻里已渗出鲜血。
暴戾的火焰,在中军周围轰出了一大圈的焦土,远方地面,到处都是溅射而出的火星点点。
俯冲直撞,烈火爆轰,然后便是霓裳替身一闪顿消,再次在空中出现时,又是一个骄傲完美的火之女皇,不死不灭之身。
连那先圣画像的右下角,都已开始燃起点点火苗,扑之不及。楚红裳完全不讲道理的打法,将龙家这些远来儒修折腾得哀鸿一片。
更别提北方的楚秦军阵渐渐成形,银甲乐傀前锋在楚慎的指挥下开始缓缓南压。
龙家家主盘膝坐在画像下方,笏板也不举了,而是用好不容易召回的本命铁剑祭在头顶,和楚红裳硬抗。
他知道再这么正面打下去只怕要糟,但还有千名自家子弟要保护,也是没有办法了。
‘轰,两种大道真意毫无花假地再次硬拼,气浪波及,使得龙家儒修们更加委顿那些金丹修士们的召唤物,根本无法对楚红裳造成实质伤害,冲着天空中的红云龇牙咧嘴,毫无办法。
“柴艺你们还在磨蹭什么？”早已失了先前的笃定,望着灵木盟那万人军阵大声吼叫求援。
柴艺和博北城主早已钻了进去,到现在还没有动静传出。
“没用的东西。”指挥军阵的博森城主微微一叹,手中令旗直指,万人军阵早已蓄好力的第二击出,无边无际的青木之海覆盖了整片天空,终于止住了楚红裳的势头,将她逼出老远。
“后撤重整!退”约定好的灵木盟元婴半天未出,龙家家主也顾不了先前的约定了,将自家子弟护住,狼狈往万人大阵后面飞。
就连空中那艘船型飞梭,也一并招了回来,将中军里被楚红裳震伤的子弟送上去,又开始往下运送布阵器具。
原本中军的那面先圣画像,火势已越来越大,他于脆丢弃在原地不管,百丈画布,楞是烧成了一面火屏风,最后化为灰烬,随风彻底消散。
这次龙家下船的儒修服色各异,素质修为也远没有黄袍儒修们高,即便如此,用了不多时候,全新的阵法气度已有些森严模样,儒修们纵横排列成一册竹简形状,看样子是不会罢手了。
十位金丹修士收了召唤物,狼狈回归自家阵中。中军大阵,就这么被楚红裳搅得灰飞烟灭。
场中除了灵木盟两艘飞梭躲得远远,变成了万人大阵顶在前,龙家三千人军阵缩在后面,不伦不类地两大坨,既无配合,也无章法,已然乱了。
不过那万人大阵可不是易于,楚红裳虽然克制木元素灵力,但始终无法近前,青木之海奈何不得她,但保护军阵周边的地盘绰绰有余。
楚红裳同样也奈何不得军阵,龙家家主于脆躲起来装死,打得兴起的她找不到敌手,眼珠子一转,红玉漫卷,突然向两艘正远远绕开,想着撤回到军阵后面的灵木盟飞梭袭去。
“死女人敢尔”万人军阵里传出一声愤怒的暴喝,又一道元婴中期威压降临,柴冠终于来了。
灵木盟那两艘飞梭本来是追击楚秦,结果半途中楚红裳驾到,便转弯躲得远远,饶了个大圈子,眼看快撤回自家军阵之后,还是被盯上了。
“柴冠你别忘了当年是怎么被我从山都赶回去的”楚红裳哪里怕他,整个人合身一转,迅捷无比地钻入其中一艘飞梭中,飞梭自带的防御对她来说就像纸一样。
“不”救援不及,柴冠撕心裂肺的怒吼在后面传来,气得须贲张的他还是晚了一步。
楚红裳钻入的那艘灵木盟飞梭先是体内红光大盛,然后全身各处都开始冒出浓重的黑烟。
押船的一名金丹修士从内窜出,已被烧得体无完肤,飞了一小段路便无力栽倒,砸在地面碎成焦炭一般的无数截。
最后,飞梭就像是被风化的砂砾一般散开,黑色的细灰随风飘荡。一艘船,一千人,尸骨无存。
楚红裳仍不满足,还要往另一艘上扑去,终于被柴冠截住。
“楚红裳”极致的愤怒,反而使刚降临的柴冠突然冷静,怨毒地看着面前的疯女人,冷冷说道：“我们的事,我们解决,何必难为小辈？你南楚门就没有弟子后人么？”说着,往南楚阵势外围巡弋的飞梭深深看了一眼。
元婴修士,若是一意和你家后辈为难,是极难处理的,因为最坏的情况,他元婴离体,拼个重伤也能跑掉。
上次那么多元婴联手,最后楚震还是要使出魔刀,才杀死元婴离体的高广盛,黑河坊外围攻楚红裳,也是准备万全,还有裴雯这个昔日好友告密,柴艺等人才敢动手。
化神老怪闭关时日太久,几乎完全和尘世脱离,所以元婴修士在这一界的地位,是真正的顶层人士了,齐云掌门也不过元婴后期而已。
整个战场,联军方向一片狼藉,深秋的风吹起许多被燃烧着的地表植物,余烬带起的火光就像是场血腥的雨,在两军之间飞舞翻腾,又和飞梭烧毁后的黑灰卷到一起,红黑相间的天空,正好做楚红裳身后的背景。
“哼哼,那也只能怪你把主意打到我的头上,想要我的命,想灭我家附庸,便是不死不休,有什么放马过来好了”楚红裳何时会怕他,话音刚落,人已再次化作火云万丈,往柴冠席卷。
没啥花巧招数,也不用杀阵法法器,仗着本命不灭威能,大有神挡杀神,佛挡杀佛的架势。
柴冠本命是种树木,一开始就知道被她克,再加上多年交往斗争下来,知道自己打不过,稍稍应付一下,就往自家万人大阵疾退。
“龙老头？”看着龙家家主还躲在后面,气得大骂：“早前怎么约定的？这时候躲懒？”
“柴冠”龙家家主守在自家军阵之前,被骂也不上前,回嘴驳道：“你还有脸和我提约定？约定是怎么定的？你迟来不说,说好的还有一人呢？别想着忽悠我替你家卖命”这种生死存亡的战场,两边数万修士面前,公然内讧,柴冠气得打跌,于脆也不和楚红裳对来了,只死死护住自家飞梭,往万人军阵中退却。
“乌合之众,贻笑大方”楚红裳大乐,得意地连笑三声,一路衔尾追击。
老祖无敌,楚家修士们出震天般的欢呼声。楚慎见士气可用,于脆命令加前进。
打得两位元婴中期不敢正面相斗,齐休一边感叹楚红裳的厉害,一边同样催促自家军阵跟上楚家度。
正当此时,万人大阵里窜出一位同样用秘法降临的元婴初期修士,面相极为年轻英俊,赤膊上身,背后幻化出一朵无比巨大,散恶臭的灯笼形食人花虚影,不知具体名目。
那花啊呜一口,就将正得意俯冲的楚红裳给吞了进去。然后军阵上方青光一闪,人花皆同时不见,楚红裳也下落不明。
红云散去,就好像一切都没生过。
“哈哈哈”龙家家主和柴冠同声大笑。
“高,高柴盟主这一招示敌以弱实在是高”龙家家主冲柴冠翘起了大拇指。
“嘿嘿,若不是家里出了位正好克制那疯女人的天才,我也不打她主意了柴冠得意洋洋地看着遭到大变故,陡然迷茫止步,阵型开始散乱的楚家军阵,想起方才飞梭上惨死的千名弟子,恶向胆边生,大手一挥,喝道：“全部杀光”


### 第三百七十九章 思过山大战

天地之间,一柄铁剑纵贯南北。搞定楚红裳,面对一群金丹、筑基、练气,龙家家主来了劲,楚秦军阵他烦楚青玉那白云秘宝,南楚军阵人最多,他挑中了中军的齐云楚家军阵。
也不用再‘示敌以弱,了,元婴一剑,带着那特殊的大道真意,还未及体,威压已至,所有人灵力统统一滞,憋闷至极。
“布阵一剑碧环星”天空中打头的披金丹一声厉喝,三千人闭目肃立,灵力催激,抱在怀中飞剑离鞘而起,齐云楚家这是一个剑阵。
三千柄剑旋转飞舞,化作一个圆环形的防御阵,打头金丹怀中宝剑却并不激,只有剑鞘上一颗碧绿宝石光芒大放,汇入圆环,将元婴一剑稳稳挡住。
“好东西”铁剑被挡在碧环之外,火花四溅,龙家家主看对方手里那柄宝剑法宝,眼光一亮,隐隐感觉到和自家十分契合,顿时有些意动。
见财起意,惭愧暗暗骂了自己一句,朗声喝问：“此剑何名？”披金丹丝毫不因楚红裳失陷而惊慌,打开银壶饮了口酒,笑道：“齐云楚家,楚问”
“无名小卒,哪个问你名字,我问你这把剑”
“你猜……”楚问讥讽一笑,满脸好酒之徒的惫懒,龙家家主大怒,喝道：“那就归我了罢”铁剑再斩,这次仿佛天地之间所有的怨愤之情通通往剑阵涌来,三千楚家人身上守护心神的法器通通碎裂,有些心志不坚的一开始显出气怒表情。
“愤怒？”楚问皱眉自语,来不及细想,再次喝道：“二剑青元星”怀中剑鞘再亮起一颗青色宝石,剑阵之中,涌动起正宗道门玄气,将对方那奇怪的大道真意迫出阵中。
,铁剑再次被挡住,堂堂元婴老祖两次出手无功,比楚红裳的气势差远了,龙家家主老脸一红,默不做声,而是在缓缓收回铁剑,再次出手时变得极其凝重,度也慢了下来。
楚红裳不见,齐休心里一揪,自家楚秦军阵乌合之众最多,双楚只是显出有些慌张,自家阵里那些附庸却是又有人起了小心思。
“永远也养不熟”既着急,又觉得心累,再不犹豫,金丹之力使出,将正往后偷偷挪步的十数人当场捏爆了头,戴着面具的他使出这一招,就像上次杀张玄高一样,威慑力十足。
不过总用裹挟,杀鸡儆猴之法,总有一天会引来反弹的。现在是没法想那么远了,
“弃船入阵”齐休对本方几艘飞梭上的修士大吼。果然,他才喊完没多久,柴冠已急飞至,目标正是各艘飞梭,要报楚红裳杀他千名弟子之仇。
还好齐休喊得及时,飞梭上数千修士见到楚红裳失陷也知道不好,立马统统弃船,就像是蜜蜂归巢一般像各家军阵里奔散逃回。
不过柴冠出手就是数道青色树藤,同时缠住散布空中,相隔老远的各艘飞梭,像是套住奔马的缰绳,很快拖得失去控制,一一坠毁。
即便修士已然逃遁,但楚秦门那跟上飞梭的三千多名凡人,全是各家修士亲属,可没飞行逃命的能力,除了少数被修士抢着裹带出来的,其余人随飞梭摔在地上,眼看是活不成了。
“不”楚秦军阵里,目眦欲裂地亲眼看着自家亲人身死,许多修士出悲恸愤恨的怒吼和哭声。
齐休手脚冰冷,这些人里不光有思过山里常年服侍的阚家仆役,帮姚青刊书的明家书生,思过坊里最多的沈良后辈家族,还有弟子们的血亲族人,父母儿孙……
“跟你拼了啊”莫剑心抱着昏倒在怀中的罗小小,两人的凡人后辈全在船上,此中心疼,难以言状,只抬头死死盯着柴冠,双目赤红,直欲喷出火来。
人群里忽然传出一阵欢呼,再定睛一看,自家飞梭坠毁处,楚无影的【万影阁】渐渐散去,三千分身一人抱住一个,全都活蹦乱跳,毫无伤。
瞬间地狱到天堂,大家又哭又笑,纷纷对楚无影表达感谢,完全癫狂了。
柴冠暗叹一声可惜,看看楚秦军阵,又看看南楚门的六千人大阵,随着飞梭上修士们的躲入,似乎更坚实了些。
他不想为难那些阵外的凡人,但齐休这家伙又坏了自己的事,就像苍蝇般讨厌,虽然对方军阵的气息令自己不太舒服,还是做下决断,运起自家木系大道,带动无数树木藤蔓,向楚秦门的反五行阵裹去。
木系生长之力将楚秦军阵重重包围,不多会儿,就变成一个青色的巨蛋,再透不出一丝光亮。
剩下的,就是两家主力之间的对决了,万人大阵的青木之海本想先帮龙家家主解决齐云楚家的中军剑阵,但楚慎不要命地将南楚楚家的火系大阵催动前突,转了个弯,主动迎上。
火山熔岩蓬勃而出,全克青木之海,虽然人数不济,但打得算是半斤八两远程轰击不止,天空一下红色,一下青光,巨响余震,就使得不远处的思过山防御罩子,渐渐露出崩塌迹象。
而思过山旁的天地灵力,随着战事的演进,愈稀薄起来。两名元婴中期,面对三座修士军阵,依然不能短时间内动摇局势。
又有青木龙家联军中的金丹修士打出各种二阶、三阶傀儡和召唤物,楚家家底还丰厚些,特别是齐云楚家,尽是些仙气飘飘的仙鹤等召唤物,两相对圆,杀成一团。
“三剑琉璃星”楚问再次变阵,这次自然是琉璃宝石出幻彩眩光,中央剑阵里终于出现一把巨剑虚影,彩光之剑往上一挑,竟将镇压在剑阵之上的铁剑挑动,竟有反压回去的架势。
“咳”龙家家主前面一直是他在出手,而且和楚红裳相争压力巨大,消耗就多了些,再加上寿元精力不济,差点显出好大颓势。
“好小子,有俩下子”再顾不上要面子,朝本藏在灵木万人阵的自家军阵一挥手,那新组成的龙家三千人阵开始缓缓转向,一点点从万人军阵后方绕出,应该就是压垮骆驼的最后一根稻草。
全力以赴,不过暂时自保,齐休看着阵外那青色天幕,心中满是无奈。
无数木藤疯似的往反五行阵里生长,虽然和那不在五行中的混沌之气稍一接触,便湮灭无踪,但自家修士可没那么多灵力支撑。
三炷香功夫,最多的了。这还是自家阵中护了许多飞梭上逃下来的修士,可以替补驱使的关系。
齐休不知道外面的情况,但闭目用全知天眼感受一番,模模糊糊应该是底牌尽出,再无援手了。
“我来助你”楚青玉也知道,差不多到了最后的时刻,声嘶力竭地嘶吼着,将先前没舍得用的那件一次性秘宝使了出来,一只三阶熔岩火人,全由炙热岩浆组成,出现在反五行阵之外,然后一头扎进柴冠的木藤罩子,拼命撕扯,想给军阵分担一点压力。
“哼萤火之光,全是妄想这个世界,我还没有听说过元婴修士会在低阶面前翻船。”柴冠端坐空中,一边专心控制木藤之力,一边用讥讽的目光,瞥了龙家家主一眼。
“咳咳。”龙老头连声咳嗽,气得差一点冲动,用自家本源硬于。毫不同意忍住气,手拢在袍子里,偷偷抬起给自己喂了几粒丹药,才奋力将剑阵压制住。
堂堂元婴修士对付三千低阶军阵,即便齐云楚家这剑阵厉害,打到要靠吃药维持,他也算是名声尽毁了。
眼看龙家军阵快挪到攻击位置,楚慎再顾不得爱惜自家修士性命,令旗一展,命令前排那一千名驱使银甲乐傀的楚家修士们顶着各种元素轰爆,召唤物的乱飞,还有对方占了优势后,飞梭上修士们的零散攻击,死命向前,阻止对方落入阵位。
南楚门低阶修士,当年楚红裳开辟战争那一代几乎都死绝了,一辈子过得是太平生活,哪里于过这种事,有的凭着初生牛犊的一腔热血往前冲,没几步就倒在前进的路上,还有的缩在银色傀儡后面,双股战战,走不动路了。
“哎”楚慎看着他们的表现,再看看四周,思过山孤零零杵在一旁,无人过问,阵法已毁,山中建筑在一次又一次的战阵对轰余波中,逐渐解体崩坏。
齐云楚家,楚问已然出到第六剑,不过和龙老头打个平手。自家大阵拼尽全力,属性又全克对方,却仍然无法弥补少了四千人的巨大鸿沟。
还有那些灵兽,傀儡,召唤物乱战。白山人用出来的都是实用之物,只只利于争斗,要不就是猛兽,乱冲乱突,四处制造混乱,要不就是皮糙肉厚的龟类蜥类,顶在前面承受攻击,还有齐休带起来的元素怪兽风潮,他们也偷偷学去,一只只单属性怪兽躲在后面,喷出各类五行攻击。
而楚家这边呢？楚秦还好些,但他家修士实力不济,召出来的多为低阶物事,南楚门又太依赖火系,被克制就克制得很厉害,齐云楚家更离谱,什么仙鹤、灵鹏,抚琴木妖之类,一些坐骑和赏玩之物都出来了,被打得抱头鼠窜,嗷嗷乱叫,甚至有灵狐之类智慧高的,哭着往自家主人怀里跑,简直是来捣乱的。
楚秦门,完全被柴冠一人压制,连内里情形都看不清了,他家还有三千余名凡人,扶老携幼往北逃去,一步一回头,泪水洒了满路。
“能去哪？今日一败,已无你们,甚至我们的容身之处了……”楚慎闭目回想,真心悔恨自家没有劝住老祖,导致今日会败得如此之惨。
仰天长叹,正无法可想时,远处镇守秀山的万年榕木妖忽然冒起冲天黑烟那位和楚红裳一道消失的灵木盟神秘新晋元婴从树于里飞逃出来,身上伤痕累累,手脚软软耷拉在身侧,看样子已经断了。
树木里传出剧烈的爆炸声,渐渐又有火光往外直冒,树冠上的树叶已经被烤得枯于,随后便被引燃。
火势渐起,老木妖疼得现出一张人性化的扭曲巨脸,无声哀嚎。
“师兄快来我压制不住这个疯女人了”这位新晋元婴情急之下喊出的话,听在楚家人耳中,简直如同天籁。


### 第三百八十章 莫名的逆转

仙鹤的清鸣,打破了山都某个小村庄的宁静,被一只凶猛的金雕追到了这,再飞不动,身上被啄得鲜血淋漓,洁白羽毛洒落一路。
战场打到最后关头,已经不限于思过山了。在南方,缩在丹青山的丹盟一再确认思过山大阵的激烈程度,得到肯定无疑的答案后,终于有胆量从乌龟洞里探出头,修士大军开拔,目标是城主死于韩天青之手的博林城。
在东方,博北城里形势再次反转,连水、离火十位金丹修士强势进驻,以灵木盟博北城主不遵守之前合议,擅自中断对楚秦门的交通为由,驱逐了驻守的灵木盟势力,并且收回了他家的四成股。
从此博北城不再,名字再度改回了原先的器符城,而且严禁散修进入楚秦境内浑水摸鱼。
北方黑河坊里的南宫家不但同样禁止散修南下,南宫止甚至一度打算带人增援,被族中其余元婴合力制止,终没能成行。
附近的所有存在,甚至君旋山里的黄沙帝君,都被思过山震天动地的轰鸣碰撞惊醒。
“无聊的人类……”化神老狐狸咕哝一句,便不再关注,继续专心侍弄他的花园。
一只鬼蛛在山都北端,死亡沼泽南岸探出头来,无数绿森森的鬼瞳依次眨眼,口中诡异地传出兴奋的苍老人声：“打,继续打,多死点人,也许我能捞点高阶修士的尸气,补补身子。”山都山,灵气混乱之地,姜炎从山脚一处隐秘的藏身洞穴里探出头来,望着思过山方向,表情复杂。
南楚城、灵木盟各城里留守的修士们几乎停止了一切活动,面向战场方向祈祷胜利。
而整场大战的焦点,其实已经转到了秀山。这万年榕木妖有些道行,任凭楚红裳在体内左冲右突,火光熊熊,树冠和枝叶都快烧没了,苍老的面孔痛苦,哀嚎,但就是不死,仍旧还能坚持住。
而使用本命天赋,将楚红裳带进榕木妖体内镇压的灵木盟新晋元婴,正飘在空中自疗伤势,同时不断催促柴冠支援。
“哎”柴冠遍览场中,暗叹一声,本来龙家军阵突破楚家银傀悍不畏死的阻击,正是结束战局的最佳时机,无法,只得命他们转向自家这边,来挡住楚秦军阵刚准备抽身前去支援,楚家人哪里肯让,楚问又饮了一大口银壶中酒,越有些狂士的醉态,歪歪倒倒,口中暴喝：“七剑斩元星”怀中之剑终于出鞘。
剑刃竟是青铜做成,上方法纹密布,玄奥非常。一股子荒古杀气,随着剑刃出鞘,喷薄而出,牢牢将龙家家主锁定。
楚家军阵里的三千修士均盘膝坐下,往嘴里塞粒丹药,全力催动自身灵力,有些人因为取用过度,双颊以可见的度消瘦甚至内陷,皮肤光泽失去,脊背开始佝偻。
斩元之剑遁奇怪,一闪便已到龙家家主面前。
“哎唷”老头子一声惊呼,再顾不得元婴高人的风度做派,双手高举,使出吃奶的力才把此剑托住,汗涔涔下,
“老柴救我”竟开始大声求救。到处失火,柴冠也是人中之雄,很快决断出实力对比,关系轻重,双肩一抖,背后现出本命之物,乃是颗青光檬檬的矮粗树木,然后对斩元剑一指点去,凭空显出只青色巨手,将其一把握住。
斩元剑有灵性一般挣扎脱逃,将青木之手削得木灵力散落纷飞,但终于还是被他死死控制住。
“你去支援柴屏”柴冠独力硬抗两阵,也是卖了老命,吼叫时声音都在颤抖。
龙家家主如遇大赦,转头便往秀山方向飞,他知道这次面子是小,输了可就全完了。
楚红裳更是万万不能放出来,顾不得一切,冲到那位叫柴屏的灵木盟新晋元婴身边,按其指引,将灵力不要命地输入到榕木妖体内。
果然立竿见影,楚红裳在里面的闹腾劲,顿时被压制不少。万年榕木妖得到喘息,枝杈末端,甚至立时就抽出了嫩绿的新芽,生命力当真无比强横。
战局打到现在,双方已开始大面积的死人,军阵中的修士们有人刚还好好的,突然无声无息就往一边倒下去,再没爬起来。
胆子小的也跑无可跑,别说刀枪无眼,你出去就是死。而且多出一份力,还有可能多一分活下来的机会,这时候耍小聪明,军阵一旦顶不住,立即就是一起死光,全无生还的可能。
青木罩子里的楚秦门诸家也是如此,箭在弦上,也没啥好说的,特别是柴冠他顾,压制之力转弱了许多,气机牵引下,不知外面情形的他们就像突然看到了渺茫的希望,更加卖命了。
,三阶熔岩巨人出巨吼,火焰熊熊的头部离开青木罩子,那里被它熔穿了一个洞,射进一线天光。
希望,顿时降临在已绝望得有些歇斯底里的人们头上,反五行阵猛然一振,青木罩子剧烈晃动,悲鸣声声。
柴冠咳出两口鲜血,他主要的注意力还是在楚家的斩元剑上,眼看龙家军阵将拼死阻挡的银甲乐傀全数冲开,踏着楚家修士的尸体,还有无数傀儡碎片,终于在楚秦门军阵前落位,于脆撤去青木罩子,回手一掌直接排在斩元剑剑身一侧。
楚秦人的欢呼才到一半,龙家的儒门浩然气便当头砸下,这股子生力军一冲,顿时被轰得差点就此落败。
阵法里许多修士闷头栽倒,飞梭上下来,等在一旁轮换的修士二话不说,连忙接替补上。
反五行的混沌之力根本和儒门浩然之气两不相于,连对青木罩子的克制之利都没有了,纯粹硬拼修士们的灵力储备,大阵的威能,还有悍不畏死的意志
“呔”腾出手的柴冠将斩元剑一掌一掌,击在天空滴溜溜直转,然后看准机会,力暴喝,全身灵力聚于一点,元婴威能,大道真意齐出,将那斩元剑一掌击得倒退而回。
‘苍,飞剑被准确地打回了楚问怀中剑鞘,他身形巨震,那股子不羁酒狂的气质也充不下去了,喷出一道血箭,重伤栽倒。
坐着的楚家修士们一下子全数瘫软在地,有的还剩一口气,有的则是永远的长眠于此了。
齐云楚家剑阵,破
“完了”楚慎、齐休,在场的所有人心里只有这两个字,彻底失去了斗志。
柴冠仰天狂笑,左右看看,又往楚秦军阵上空飞来。
“齐休”他骂道：“一介金丹初期,你算是什么东西？也配和我家别苗头”他消耗得也厉害,披头散,状若疯癫,不过胜利的喜悦冲淡了一切,依旧神采奕奕,面颊因为兴奋还变得通红,仿佛刚喝了酒的不是楚问,是他柴冠一样。
“死吧”举起双手,一股子精纯至极的木灵力凝结,化作一颗巨树的树于,前后百丈,顶端尖锐得像是木箭的箭头。
楚秦人生死相望,无语凝噎。莫剑心抱着还在昏迷的罗小小,潘家洛、明贞,秦长风、南宫嫣然,古铁生、张胜男几对夫妻也死死抱在一起,等待着最后的时刻。
熊铁璧、敢珑等四大附庸家族的家主也无奈坐下,全都要死,现在再后悔跟在楚秦门后头也是晚了。
巨树正待飞出,突然,柴冠秘法降临的躯体左侧肋下,组成身体的青烟灵力突然有白光一闪,一块三角形的区域突然塌陷消失,就像是被什么利刃在那刺了一刀的模样。
“咦？”他莫名其妙地捂着肋下,身体的灵力不受控制地从那小缺口急流出,哪还有力气灭楚秦,巨树凭空散去,手忙脚乱地想办法救治。
捂也捂不住,灵力快流逝,整个秘法降临的躯体都黯淡了一些。
“不谁在害我肉身？”他终于醒悟过来,凄厉狂喊,再顾不得什么战局,倒卷而回,一头往柴艺手中的酥油青灯里扎。
不知出了什么差错,这次却回不去了,在青灯旁急得滴溜溜直转,最后一跺脚,给柴屏等人传音嘱咐了几句,又和山都山那次一样,往白山方向飞遁而不过这次更惨,一路走,身躯的灵力一路流逝,也不知道回到白山,还能剩下点什么来。
楚秦诸人面面相觑,难以置信自家运气竟如此之好,简直恍若梦中。齐休反而皱眉,对韩平投去询问一瞥,对方轻轻摇头,予以否认。


### 第三百八十一章 两头做好人

“不要留恋财货,把人安全带回去就行,放心走,别纠缠”柴冠走得匆忙,主要就这个意思,柴屏自然照办。
“你家未按约定行事,必遭反噬”柴冠突然溜了,柴屏把龙家丢下来,跑去指挥灵木盟修士上飞梭撤退,龙家家主一下子炸毛了。
此战可是关乎他举族的身家性命,胜利刚刚还唾手可得,突然急转直下,哪能接受得了。
老头子被丢下来封锁楚红裳,又不敢离开,气得乱骂,整个思过山周边只能听见他一个人的声音。
“算大家倒霉,这事回头再说……”柴屏是灵木盟秘藏的修真天才,从未在外露面,也几乎没处理过这种事情,虽然元婴修士心智极强,但既然柴冠临走前有交代,自己独力抗衡楚红裳时又受了不轻的伤,哪管龙家怎么想。
而且他自家人知自家事,榕木妖已困不了楚红裳多少时候,虽然自家场面上看上去还有优势,但再纠缠下去,等楚红裳出来连跑都跑不掉了,战意已无,严令万人军阵往后撤出战场,又按部就班地招来在秀山后方的飞梭。
“随机应变啊我们可以把他们这帮小的杀光,再往南……”柴艺一脸不甘,这仗打得太憋屈,现在走,以后就是实力尽露,南北皆死敌,形势就要往下走了。
要知道今天南楚门和齐云楚家都来了,本方都差点战而胜之,以前的灵木盟可完全不敢想,以后也难寻这么好的机会了。
“再不走等死啊”柴屏刚刚结婴,不比柴艺大很多,两人原来在门里就有些矛盾,如今自己已是元婴师叔,哪还容得他聒噪,一语斥退。
龙老头子也不傻,才不会做帮人断后的事,你不管,我也不管了,丢开榕木妖,任其自生自灭,跑到自家军阵上空,卖了老命一剑劈开楚秦军阵的攻击,将三千子弟护着逃入自家飞梭。
他看柴屏带人往南边的博木城去,眼珠子一转,于脆不跟着走,而是转个弯往东奔向博北城。
哪知道博北城里已然变了天,离火、连水两盟将他家一艘船,四千余人扣住,生生讹走无数积蓄,这是后话了。
失去了压制,楚红裳很快将那榕木妖烧穿,万丈红云再现,不过本人身上到处都是炭灰之类的物事,显然困在里面十分够呛。
她本来见柴屏等人跑了,也没想去追,兴冲冲地飞回自家军阵上空,得意骄傲地兜了一圈,
“你们不错嘛我不在都把他们打……”话未说完,看清三家里停着处处尸体,飞梭也全部坠毁,一片萧瑟愁云,气得红唇抖,杏眉倒竖,又回头去追灵木盟的飞梭报仇了。
楚慎和齐休都来不及劝,也不愿跟着她追赶,修士力竭,救治时机非常关键,还是停手救人最为要紧。
特别这次齐云楚家格外卖力,他们不过是来助拳的,却几乎将重担一肩挑了,损失自然不小,楚问重伤,三千修士全都有程度不一的力竭,其中四百多人金石罔效,已然逝去。
南楚楚家前排那一千名操控银甲乐傀的修士大多战死,飞梭全部坠毁,加上阵内因为力竭死去的数十人,飞梭里没来及逃出的修士百余人,死亡人数在九百到一千人。
楚秦门最惨,由于练气中低层的修士数量众多,在飞梭里没来得及逃出,楚无影后来也未能救下的修士一百余人,凡人五百余人,阵中力竭而死的修士五百余人,因为逃跑或者谋划变乱,死于自己人之手的修士数十人,思过山周边,死于战斗余波、以及打散了的召唤兽灵兽等冲撞侵扰的凡人近两千人。
这还不算整个思过山南方,失陷的各家宗门守备修士,虢修、沙飞、秦小锤以及二十四家散修宗门里,或死或降有七百余人。
虽然灵木盟不太嗜杀,但整个思过坊南方是楚秦龙兴之地,人口最为稠密,凡人死亡数目已是难以纟＋总共,楚秦门付出了近一千五百名修士的性命,凡人死亡数目约在一万左右。
不过战后,多罗森大放异彩,他的三木同心本命,乃是【养心草】【回春草】【凝气草】三本命,单木灵根,筑基之后,又完全继承了秦唯喻【同参木阵】的衣钵,领悟本命天赋【三木回心阵】,治疗这种力竭伤势最为有效。
将伤员聚在一起,他端坐当中,背后亮起三株小草,上面开着白、红、蓝三色花朵,整个周边数十丈地界,开始疯长这三种花草,一点一滴的疗养灵力,沿着各人的身躯环绕飞舞,配合楚家的灵丹妙药,功效肉眼可见,极为显著
“他怎么也来了”齐休偶然瞥见齐云楚家正在收敛的那排尸里,静静躺着个须皆白的老头子,竟然是楚秦门的大贵人,楚佑严。
“听说姜炎跑了,他打听到可能是来了你楚秦地界,这次就想着跟过来一趟,看能不能顺道把人给抓回去。他说姜炎是他塞进黑河峰底的,没想到搞出那么大事,终归要负点责任。”楚佑严一向负责的是齐云楚家的外部杂务,所以在楚云峰里,反倒没多少人认得,齐休问了好几个人,才有知道内情的人解说一番。
“没想到却死在了这鬼地方。”那人最后说道。齐云楚家人都是楚神通派来的,大部分人连白山在哪都不知道,为楚秦门的这次流血,竟是他家往上推一千年,损失都能排在前几名的战斗。
再往南楚楚家那边走,更惨一些,特别是控制银甲乐傀,被派去阻拦龙家军阵的修士,面对三千人战阵,有许多人被轰得尸骨无存,或是一地细碎,血肉混和着银甲乐傀的碎片,根本无从收敛。
楚庄媛这次被事先派到了思过山,倒是活了下来,但她那位龚姓丈夫,却死在了飞梭里,带着女儿龚淑,也就是楚无影的妻子,在飞梭残骸里边哭边找,令人望之落泪。
楚无影自然也要过去帮忙,齐休默默看着她一家三口在那里找寻,楚庄媛已是个中年女人,头散乱着,也顾不上打理,目光呆滞地只知找人。
想起当年刚到南疆的时候,楚佑严和楚庄媛两人的气质风采,百多年过后,一切都已物是人非了,不由闭目唏嘘,难以萱怀。
自家修士也损失惨重,特别是传来秦芷也已身死的消息,令打算以后去找展仇的齐休身形一晃,不知要是展仇能回来,自己却要告诉他,他妻子已死于战争,展仇会是怎样的心情……心揪得厉害,伸手扶额,才现银灰面具不知什么时候已经掉落了。
在这战后悲伤凄惨的时刻,似乎根本没人注意到这些。楚红裳这边,很快便追上灵木盟飞梭,盛怒之下,伤势未愈的柴屏更不是她对手,红云一卷,就给抽得老远,柴冠打得什么本命克制的算盘,已成了笑话。
想起方才自家子弟伏尸处处的景象,楚红裳是动了真怒,合身再度扑上,又要重施故技,一艘一艘飞梭的杀过去。
“楚道友楚仙子且慢”两道酥油青灯秘法降临的元婴虚体,同时出现在飞梭上空,离火、连水元婴,也是老熟人了,联袂而来,挡在楚红裳身前。
“好哇你们两个原来也在灵木盟阵中”楚红裳气得抖,
“原来早先与我讲和,只是缓兵之计”红云的炙热更盛往昔,说话就要在此一挑二动手。
“非也”
“楚仙子息怒”看着楚红裳说打就打,两家元婴也有些肝颤,这女人太猛了,还是不要招惹为好。
于脆,把话说开。
“我们和灵木盟,毕竟是五行盟同根一脉,他家最近搞出许多事来,我们也看在眼中。一来他家多了一位元婴,在白山顶上嗓门大,我们也不好劝,二来也想让他家吃个教训丨好劝他家回头。”
“如今我们白山顶上出了些事故,柴冠重伤,此生还能不能再下白山都已说不好,灵木盟只剩一个柴屏,又有我等看护,你自可放心,绝不至于在生事端。不过,日后你家也得退一步,既不能紧帮着楚秦,更不能妄想侵夺白山寸土,如何？”楚红裳大笑,
“说来说去,还不是拉偏架？合着你们两家还想两头做好人不成？”
“你是听不听劝呢？”离火盟元婴目光也森冷下来。楚红裳不是完全的莽女人,终于冷静沉吟。
被战斗搅得一团乱的天地灵气,渐渐按照原本的轨迹慢慢平复,龙家毕竟想要思过山日后存身,自然不会让思过山落得天引山、山都山的下场,倒是无大碍。
这场战斗,从联军清晨攻思过山开始算,也不过进行了两个多时辰,白山形势,再度为之一变。
楚红裳落寞地回来,在楚家修士的排排尸体旁哀恸流连。一袭红衣的绝色美人,难得现出柔弱的悲伤神色,齐休上一次见到,还是楚夺身死之时。
“楚问必须尽快送回齐云救治,否则可能伤到本源,于大道有碍,他可是齐云楚家暗藏的宝贝,我们？”楚慎凑上前禀道。
“我亲自送回去吧,从南楚城坐传送阵走……”楚红裳轻轻答道,但并不第一时间去送楚问,而是飘然飞到齐休面前。
看着楚秦阵外的许多修士,她望着齐休的眼睛,关心问道：“你们家里,损失怎样？”她身上在榕木里被困时烧着的炭黑未去,脸上东一块西一块的,有些狼狈,对于无比注意形象的南楚老祖来说,难得没未注意到这些。
话语里带着关心,眼中微泛泪光,加上那副拼尽全力的狼狈样子,齐休的心也有些触动了。
轻轻答道：“我家还坚持得下去……”两人像是聊家常那样说了几句互相关心的话,不过齐休终究没忍住,唠叨起来：“早就和您说过,对方敢挑起元婴争斗,必定有所依仗,您怎么还是傻傻地一头冲进万军丛中……”话未说完,被楚红裳气得狠狠巴了一下头,当场昏了过去。


### 第三百八十二章 签等于没签

“山中清修地,骸骨铺就成……”齐休站在思过山崖顶大殿的瓦砾堆中,冷冷看着山外打扫战场的人们,他脸上还有些残余的蛇皮花纹,不过颜色已经转淡,不注意看不出来。
才念半句,正好莫剑心前来回事,便住口不言。龙家灵木联军撤得于于净净,双楚亦已归乡,只剩下楚秦门自己人默默地舔着伤口。
这次阵亡的修士极为分散,几乎家家都有人丧生,多为练气底层和年老修士,而凡人的死亡同样如此,大量各家迁进来的直系亲属身死,还有集中在思过山思过坊内以及周边生活的阚、沈、明、罗、秦五家受难较深。
所以说住得离山门近就这点不好,虽然平时面对外乡土包子会有种优越感,但门派一旦有难,遭殃的准是这些人。
而且楚秦门的历代山门屡遭劫难,住在周边实在不是个好主意,老楚秦山不谈了,当年在仙林坳如此,楚秦山如此,思过山亦是如此。
人类遗体已被收敛于净的战场上,储物袋和品相完好的战利品,全被齐休送给了双楚带走,兽类尸骸,布阵器具、法器、傀儡等物的碎片到处都是。
秀山那边,是灵木盟和龙家的后勤基地,堆积的各类重型布阵器具、灵兽食材、杂项物资无算,他们走得狼狈,自然全没带走,还有万年榕木妖的残躯上也有不少好物。
“五阶【万年榕木心】,另外我已派人去各处抓捕走失灵兽,马上亲自南下,收复失地。”楚秦门藏在后方的银背驮鳐群重新回到了思过山,莫剑心等人立刻带着才歇息不久的修士们,踏上了南下的征程。
走之前,他将此次战斗最大的战利品递给齐休,是个一人多高的青绿色木头心脏,边角微有些焦黑,虽不再跳动,但有道木妖精魂藏在里面,清晰地表达出惊恐乞命的情绪。
按理说榕木妖这种低阶木妖是不可能凝有五阶木心的,但它岁数实在太大,而且算是修行运道上十分好的木妖了,大约相当于人类的金丹后期,离元婴已经不远,难怪能将楚红裳困那么久。
只是那柴屏的本命是什么,又如何能在青木大阵之上,瞬间把楚红裳传送到榕木妖体内镇压,就连当事人楚红裳自己都窥不破具体根脚,仍然是个谜。
双楚没有纯木系金丹修士,楚秦门自己倒有个三木同心的多罗森,若能结丹,这个正合做他法宝的器灵用,齐休珍而重之地封印收起,然后目送莫剑心等人南去。
整个思过山之战,如果只算正面战场,实际上是双楚和楚秦联军败了。
三位元婴和一位元婴之间的鸿沟,还是难以抹平的,即便楚红裳极为强势,依旧只能做困兽之斗。
对比双楚和楚秦联军三千余名修士的损失,灵木盟不过才损失了不到两千人,其中包括楚红裳一人击杀的飞梭里千名修士。
龙家虽受伤极多,更只挂掉三百人左右,同样,大部分是楚红裳攻击对方中军阵势时造成的。
如果没有齐云楚家那三千剑阵,此战不堪设想。当然,这只是算正面战场的得失,而在真刀真枪的战斗之外,齐休擅长的领域里,对方就惨了。
金丹中期龙越云死于齐妆激将决斗,龙家老巢因为顾叹故意放出龙家远迁的消息,被周边对头把握虚实,一锅端了。
龙老头从思过山撤离时战后虚弱,又以为已变了天的器符城还是灵木盟控制下的博北城,一时不察,被连水、离火十名金丹联手困住。
白山势力,狠起来是真的狠,趁你病,要你命,也不想多长远的东西,既然你龙家急着要再寻落脚之处,以便尽快回老家捞人,他们便紧着敲诈。
龙家数千年积蓄,被在此战中得尽好处的连水、离火两家勒索一空。当然,他们两家为了劝服楚红裳收手,将器符城的二成股送给南楚门和齐云楚家,一家一成,算是借花献佛,用从灵木盟口里夺下的食做了人情。
灵木盟除柴屏轻伤,一名金丹修士在飞梭里死于楚红裳之手外,回到自家地盘又得马不停蹄赶往博林城,和丹盟主力决战。
柴屏无法降临太久,韩天青还是音讯全无,只剩两家金丹及以下修士一场厮杀,落得个两败俱伤,比思过山之战还惨烈些。
柴冠重伤之事就更为蹊跷了。
“东政外院的姬佳芊打我回来时,虽然没说具体方法,但十分笃定能帮到我们的忙,也许刺杀柴冠就是她帮的这个忙？”赶回来的多罗诺第一时间找到齐休,两个不惧读心的人鬼鬼祟祟凑在一起,密议对策。
齐休闭目回想,柴冠的确是胜负手,但如果行凶者是针对他的肉身,那肯定同在白山之上,先不提归古派如何对里面人施加影响,姬佳芊一介元婴,即便她背后的化神院主出头,如何敢在同样拥有化神修士的白山密宗里搞小动作如果真是他们做的,听多罗诺的描述,大周书院内部已互相直接动手,闹得不成样子,越来越不守规矩,以后如何服众更是个大问题。
而且为了南楚、楚秦、丹盟三家叫做金主也罢,进贡者也罢,值不值得这么做,疑点也是多多。
“此事操心也是无用,反正以后只能抱死归古派不松手便了。”各种可能,的确是想也无用,自己也没有从中取利的资本,齐休索性丢开,面容一黯,对多罗诺缓缓说道：“沙飞等人的遗骨,我已吩咐停在楠笼山灵堂里了,你怎么说这辈子算是沙家人,该怎么处置,拿个主意罢。”多罗诺闻言,别过头去。
他两世为人,不想在齐休面前显出脆弱的一面,故作不甚在意,说道：“那个沙飞,太蠢要是我,先投降保命,以后的事,以后再说……”站起身,骂骂咧咧离开,等飞离了思过山,才在空中红了眼眶,显出难得一见的悲容。
丹青灵木两相争,思过山一战后,楚秦门丝毫不提寻仇之事,白山迅进入到这两家宗门血腥搏杀的节奏上来。
数月之间,边境各处爆连场大战,灵木盟虽然人数占优,但没打下楚秦之地,柴冠又重伤,士气十分低落,和丹盟打了个半斤八两。
柴屏无奈,再次降临,第二次大规模集结,动了对丹青山的总攻,可久不露面的韩天青竟然活蹦乱跳出现,两边在丹青山下一番血战,灵木盟仍旧只能无功而返。
等两家消耗得差不多了,看足了戏的连水、离火两盟又出来做和事佬,各给了个台阶,含含糊糊地签了个君子协定,既无具体约束,亦无违背的惩罚,比老早柴艺和齐休签订的和约还宽松。
虽然签了等于没签,但至此,白山西北部的争斗大幕算是暂时落下了。
而龙家终于摆平一切,飞梭离开器符城北上,小心绕过南宫止控制下的黑河坊,经齐东城出外海,竟在那边顺顺利利夺得一座三阶下品海岛,搞了个岛主坐坐。
难怪他家那艘飞梭是外海形制,应该早就找好的后路。
“机会”多罗诺自从搀和进大周书院相关事务后,很快上手,再次来见齐休。
从沙飞之死的悲伤中走出来,他已经继承白沙帮帮主之位,并正式迎娶灵药阁甘家两位如花似玉的双胞姐妹,而且参与着楚秦门如此核心机密,地位自然迅提高,隐隐有楚秦第五大附庸家族的势头,外人越来越相信他就是齐休私生子的传言了。
“龙家这次从器符盟脱身,是走了天理门某元婴的路子,而他家在外海夺岛,得到了当地一家儒门元婴岛主的帮助。这两位元婴,据顾叹的情报,以前从未和龙家有过来往,那么归儒派从中帮他家牵线,是极有可能的了”
“而龙越云已死,龙家急病乱投医,很有可能跳过中人。”多罗诺双目闪出一丝厉色,
“姬佳芊那边,是指望我们用这个报答上次柴冠之事的,所以我们出告归儒派和龙家一把,无论成不成,也算是还清欠账了”出告归儒,就像灵木盟告归古一样,以后再无转圜。
齐休知道,像柴冠的下场一样,说不定哪一天就有人把自己给杀了,但不提归古派那边要等个交代,光是结下大仇的龙家,就不能让他们在外海舒舒服服地过日子
“你去办吧”齐休将门中唯一的一面通天令丢给他,做下决断。齐云山,执法主峰。
未经丝毫雕琢的孤峰之上,一块平平如镜的石头亦是天然生成,上方只有一套茶具,几本经书,两个石凳隔着此石对过摆放,六阶灵地的雾气萦绕,令姬羽梁精神一震。
“让你久等了。”一名男子声音由远及近,缓缓飘来。
“不敢,我也是才到。”姬羽梁赶忙肃立行礼,来的男人看上去不过中年模样,身着普普通通的齐云道袍,方脸无须,五官威严方正,双目冷峻中透出淡淡的严厉。
虽然颇有气势,但在姬羽梁这见多了各种样人的大周书院巡察使眼里,并不如何出众。
甚至感应过去,只探到筑基修为。若不是认得对方是齐云派执法峰座主,化神修士刑铣,姬羽梁肯定没再看对方第二眼的兴趣。
“你也是执法修士,可以多来我执法峰走动些。”刑铣并不善谈,只和姬羽梁说了一些执法修士之间,喜欢交流逗趣的所谓‘蠢贼,的故事,都不知是几千年前的古了。
姬羽梁虽是巡察使,但性格比较随和洒脱,甚至有点戏谑,毕竟是大周书院的人,也不觉有什么拘谨,倒是能把话题维持着,进行下去。
两人正品茗闲聊,刑铣突然叹道：“这执法的活,是越来越难于了,其实所谓公平,无非是人与人的约定,都按约定做,即为公平,所有人一同约定的规矩,即为律法。无关乎正直良善,照规矩办就是了,若是一味纠结道德,反容易被些伪善之徒,上下其手,公平都无从谈起。”姬羽梁心中一动,正揣摩对方这话的用意,感应到闻心焦急地等在峰底,应该是有差事到了。
通天令召之必至,只好告辞离开,用传送飞梭飞到东方外海,见到了拿通天令出的多罗诺。
“这不是楚秦门的那块吗？”姬羽梁将通天令攥到手中,沉思起来。第十六卷完。


---

