## 第015卷 醒狮谷里报冤仇

### 第三百二十二章 试炼地建成

亭亭如伞盖的黑河峰，已将真容掩映在新起的防御阵法之下，峰顶终日云雾不散，内里是楚秦墓园，还有座小小的祭堂。
不过在伞盖的下沿，高低错落的数间殿堂下底悬空，在伞盖之下挂着，像是一溜灯笼，又像是一串葡萄形状，别有一番意趣。
最高最大的主殿外，展仇夫妻俩正陪着齐休，为许多佛家禅宗打扮的僧人送行，一行人飞出大殿，说说笑笑往齐南城方向去了。
“噢……”
另一座偏殿门口，南宫嫣然目送他们离开，转身回坐，刚沾椅子，便下意识摸了摸自家臀瓣，微微皱眉呼痛。
嫁过来几年了，自家丈夫哪样都好，就是最近，不知为何迷上了走旱道，老是令自己痛并快乐着。
“嫣然！”门外传来一个老者的呼唤声。
“在这，进来罢。”
听出是南宫利的声音，南宫嫣然动了动，只用半个屁股挨着椅子，别别扭扭坐好。
“咦？”南宫利是南宫嫣然在家族里最亲近的人，看她这样子，关心问道：“可是有了？”
“没，有点不舒服罢了……”
南宫嫣然脸上一阵发烫，赶忙掩饰过去。
“这次……”南宫利拿手往天上指指，“怎么请了南林寺的人来建这个试炼之地？”
“噗！”
南宫嫣然看他小心翼翼的样子，失笑道：“怎你也这般怕老头子？连名字都不敢提？”
她自嫁过来，便跟着秦长风，私底下叫齐休做‘老头子’。
“你懂什么！”
南宫利被小看，气得白胡子翘老高，“听说这次外拒裴雯，内诛叶赫，不光把山都山轰得稀巴烂，还去白山门口闹了一通，全是他的主意。我每每与他对视，心底不由自主的，恨不得把所有秘密全盘托出，听说他在命理人心一道上，修为极精深，他的真名还是少提为好。你家这‘老头子’，可不是一般人哪！”
“嗯……”
南宫嫣然在楚秦门呆了几年，体会更深，自己有杀死秦思瑶的心病，这南宫利也是知道的，在齐休仿佛能看透人心的目光注视下，隐瞒得极为辛苦。
两人默契地对视一眼，不再将这个话题继续下去。
楚秦门试炼之地刚刚在南林寺雇佣僧人主导下建成，第一次试炼，齐休请了周边许多势力来参与。除了楚秦门及其附庸，双楚、南宫家族、黑河坊里的灵药阁、广汇阁、万宝阁、甚至当初跟随裴雯，后来被利诱买通的庶务峰元婴燕、胡、刘三家，都派了练气弟子前来，算是一个不小的盛事了。
南宫利这次来，就是给南宫家族参与试炼的练气弟子们带队。
两人看向门外，上百少年男女正规规矩矩站在广场中，用好奇的小眼神，互相张望。
南宫家的子弟，身份最为尊崇，五男五女身着锦衣，聚成一团，冷眼看着周遭，隐隐有些不愿和别家少年打搅的意思。
楚秦门毕竟是地主，来的人最多，服色也最杂乱。一位穿着白沙帮黄袍的少年活跃异常，四处招惹好看的小女孩，现下正凑在灵药阁两名美少女跟前说笑话，把人家小脸逗得红扑扑地，咯咯掩口，笑得花枝乱颤。
“你家这试炼之地，花费不少罢？”
南宫利感叹，要不是齐休把这试炼之地建得极好，那些元婴宗门也不会给他这个面子，派门中次一级的精英子弟过来历练。
南宫嫣然伸出五指，有些与有荣焉地回道：“五万三阶都没打住。”
南宫利点点头，一门一派，舍得在一个试炼之地上花这么多，的确是不错的了。齐云许多元婴家族，都没有自家的试炼之地，齐云派几处公用的虽然比这里要好太多，但试炼资格，可是极难争取得到的。
两人又说了些家里的闲话，南宫嫣然突然道：“这楚秦门里，老头子其实不太管事，一切都是莫剑心老婆罗小小操持，她一个练气底层修士啥都能管，我冷眼看着，心里都有些不舒服。”
“可是欺负到你头上了！？”南宫利白眉一竖，关心问道。
南宫嫣然摇头，“还不至于，不过你知道的，我南宫家里是个啥情况，楚秦门虽然要团结些，但也不能不未雨绸缪。罗小小已近百岁，莫剑心结丹多半成不了，日后要是上来个和我不对付的，百多年日子也不好过……”
南宫利歪头想想，笑道：“你嫁过来前，我便早将楚秦门的形势打探得大差不差。莫剑心周围，多是齐休南下时带来的初始家族后代，人丁不旺，罗小小的罗家人最多，但门里没啥势力。你夫君出身凡人领主嫡支，一大帮秦家人都看他脸色，还有秦光耀这筑基族弟，你又是化神家族出身，有啥好担心的。”
“虽然如此……”
南宫嫣然却不同意，“秦家一姓就有四支，早年间还有些仇怨，内里并不齐心。我估摸着，莫剑心之后，只怕门中大权会交到潘家洛、明贞夫妻手上，我可不耐烦再伏低做小。”
这是想争一争了，南宫利收敛笑容，沉吟一番，“明贞是金丹长老齐妆的亲传弟子，潘家洛又是老头子最看重的几个南下初始家族，潘家潘荣的后代，明家族人为数也不少，的确后台极硬。不过……”
他嘿嘿一笑，手指门外，正忙前忙后，维持秩序的一名赤袍筑基修士，“这顾叹是个人才，他因为当年秦唯喻之死的事，最被齐妆讨厌，正好拉拢。然后黑河坊的白家都是些重利的人，我也可去敲打一二，保证他们站到你一边，加上秦家本家，你再在门里收拢人心，分庭抗礼是完全没问题的。”
南宫嫣然默默点头。
这时，外面顾叹将手中令牌往下一指，黑河峰底部，镇压试炼之地的佛家祥云露出一条狭窄的口子，内里透出淡淡的阴森鬼气，各家带队修士们，领着自家子弟，正鱼贯而入。
“我也去了，你终归是有望大道的人，不要过于纠结那些深宅琐事。”
南宫利跟南宫嫣然道别后，出去带着自家子弟，同样进入试炼之地。
……
齐南城，飞梭转运点。
南林寺领头的一名筑基后期营造僧人，笑眯眯地对齐休道别，临走时说道：“齐掌门请记住，此种大规模的试炼阵法，不可能万无一失，那只二阶【千目鬼蛛】，就是其中死门，万万不可插手干扰，一切都凭各人缘法。”
又有许多嘱咐，齐休都一一答应。
秦思瑶死后，她那只【千目蜘蛛】便不吃不喝，坚持到不久前才死去。试炼之地的小怪，是用那处小世界里失去神傀之力的剩余尸群，走的是尸鬼道阵法，顾叹跑了一圈，才知道只有南林寺有权特许营造。齐休将蜘蛛遗骸交给南林寺营造僧人，转化成较强的同阶鬼物，作为试炼之地的死门，就和当年君旋山里那只玉骨骷髅一样，丢在试炼之地深处。
送走南林寺僧人，齐休又把展仇送到齐东城，准备出海，展仇的结丹之地，选在了和齐休同样的【海门岛】，【观潮经】也传给了他。
展仇是【瓶中水】本命，其实那里对于他，比齐休还契合些。
“我们走了，掌门师叔您回去吧……”
秦芷也老得不成样子，若能陪着展仇看到结丹的一日，也算是此生无憾了。
站在出海的飞梭上，齐休在下方送别的身影化作一个小点，瞬间不见。
展仇和老妻收回目光，聊着平常琐事，“早年开辟战争时存的灵石，是不是都花光了？”他问道。
魏敏娘死后，大库就一直是秦芷管着，她点头回道：“付给灵木盟五万，后来掌门不说原因，又领走五万，这次试炼之地，又是五万多，加上你们三人结丹、制作法宝等物的花费，已经花空了。”
“不过……”秦芷笑了笑，“你也不用操心，叶赫家灭亡后，山都山虽然被毁，但山都之地归了我们，那里有许多散落的灵药山和灵石矿井，加上各地灵草发卖，还有思过坊市的收入，一年四五千三阶是稳的。”
展仇点头，两人默默执手，转而聊起了凡人儿孙们的家事。


### 第三百二十三章 邀请来山都

呜……呜……
三只【浮尸】慢慢悠悠地爬上岸，被泡得浮肿发涨的身体白得泛青，眼珠子已经不见了，眼眶黑洞洞的，随着走动，膨大的腹部像个水袋般晃荡，里面不断渗出乌臭的河水。
此情此景，在这阴暗不明，天空一片混沌的试炼之地，实在是有些瘆人。
“啊！”
凄厉的尖叫在多罗诺身后传出，震得他耳膜嗡嗡直响。两名才十三、四岁，长得一模一样的娇美少女用手撑着多罗诺的背部，怕得将脑袋藏在他还不甚宽阔的肩膀后面。
“嘿嘿，怕什么，有我呢。”
两世为人，活了两百多岁的多罗诺自然不怕，笑嘻嘻地展开双臂，把两位女孩子护在身后，手掌有意无意，按上了她们刚刚有些凸起的胸部。
“讨厌！色鬼！”
两名少女一下子羞得面色通红，嘴里虽然喝骂，但双脚已吓得酸软，仍旧不敢离开多罗诺保护的范围。
“上辈子一心大道，少年时又是个穷困不已的散修，倒还真没品位过这种青春懵懂之乐。”
多罗诺身体是少年人的，难免有些反应，心里反得意起来，“这辈子说什么也得祸害几个，方不负我行这夺舍之事。”
主意打定，立刻做出少年英雄，无惧无畏的形色，挺胸抬手，手指那三只还老半天才能近身的浮尸喝道：“有我在，你们别想伤害舞儿、怜儿！”
说完，打出早已备好的一阶【镇尸铜钱】，定住当中一只用碧幽幽的宽边水草围在腰间，灵智实力稍高一点的浮尸，然后祭起自家宝贝【伪轩辕剑】，一剑一个，将两侧浮尸头颅轻松斩断。
原本三对三的场面，瞬间变成了三对一，而且那只头上悬停着镇尸铜钱的浮尸，已被定得滴溜溜原地打转。
两名少女被他风采手段所慑，眼中直冒崇拜的小星星，“沙师兄，你好勇敢喔。”
“是啊，比我们大不了几岁，但一点不怕这些恶心物事……”
早就把先前的咸猪手忘在了脑后。
那只浮尸真算起来，连一阶尸鬼物都不是，除了模样磕碜点，其实毫无威胁。
“这只极为厉害！我们一齐出手！”
多罗诺撒了个谎，两名灵药阁甘家少女立刻吓得靠在他怀里。
左拥右抱轻声安慰，又劝她们和自己一同出手，对付敌人。
齐云正道根脚出身的修士，极难遇到争斗场面，两名少女被他劝得意动，说起来消灭这种尸鬼物事，是齐云正道本分，终于鼓起勇气，祭出小小飞剑。
“来，我来教你。”
多罗诺将胸口紧紧贴着一名少女背部，双臂半环着，用极亲密的姿势握住对方的小手，教她如何捏剑诀，如何御剑。
一个教完，又去抱另一个。
少年身，色大叔心智的多罗诺很快将两名涉世未深的双胞少女哄得晕乎乎的，三柄飞剑同时绞下，将那只倒霉的浮尸斩成数段。
第一次斩妖除魔，两名少女兴奋得一齐跳脚欢呼，多罗诺乐得趁机上下其手。
“别顾着乐呵，还没完呢。”
多罗诺看到那只浮尸死后，身侧掉下一对亮晶晶的一阶耳坠，知道这是楚秦门为了鼓励历练斩尸，藏在里面的战利品，上前拣起，细细致致擦拭干净，一人一只，分送两人。
“不，我们不能要，这战利品，是沙师兄你应得的。”
两位少女坚辞不受，但她们才多大岁数，哪拗得过老道的多罗诺，被他强行亲手戴上，趁机还在两人耳垂偷亲了一口。
“讨厌……”
这次反不骂他色鬼了，两名少女摸着耳畔坠子，羞得低下了头。但很快反应过来，双胞姐妹之间，互相交换了个嫉妒挑战的眼神。
两人都没退让的意思，“哼！”心有灵犀地同时轻哼一声，嘟着嘴把头别过去，谁也不理谁。
……
十天之后，经历过试炼磨砺的少男少女们再次重聚在黑河峰下，许多人散发出几分无畏气质，在里面得到的各类小件法器，被他们拿在手中，收获丰富的，就不停左顾右盼，生怕人家不知道他的厉害。
楚秦门这试炼之地并不很难，弟子们都全须全尾地回来了，各家带队筑基修士也大感满意，老是在学宫或者静室里空谈枯坐，的确不如于战斗中磨砺心志。
莫剑心将历练第一的奖励品，发到多罗诺手上。
满面忧容的他，本只打算说几句场面话就散了，但多罗诺却腆着脸凑上前，低声说道：“莫师叔，听说您为了结丹，一心苦修，此种方法于道心丹论上，却不是好事，不如……”
莫剑心不防被个十来岁大的练气小子教训，有些哭笑不得，冲身后使了个眼色，一名楚秦门外门弟子，知机冲上前呵斥道：“怎这没规矩，沙飞呢？！还不把你家孩子领回去！”
又老了几岁的沙飞上前，躬身赔罪，拎着多罗诺的耳朵就往回走。
多罗诺气得大骂：“我这可是为了你楚秦门好！张玄高！你不就因为是初始家族后代，仗着齐休偏心，一个练气底层，在我跟前装什么人五人六……”
在场各家，人人侧目，沙飞连忙把他嘴巴捂住，终于压消停了。
……
齐休坐在峰顶祭堂里，看到镜中这一幕，也只有无奈摇头。
自从展仇出发结丹之后，莫剑心愈发勤于苦修，虽然是庶务掌门，但一心闭关，难得露回面。而效果只能说平平，齐休也劝过他，但怕劝多了，反坏了对方道心，只得放任他自行其事。
多罗诺夺舍之后，带有新躯体的小孩性格，有点天不怕地不怕的意思，行事还不如一个平常少年人稳重，不过他毕竟眼光见识还在，话糙理不糙，句句在理。
自从跟随齐休南下的老兄弟一一故去之后，齐休对他们家后代的确有些偏心。古吉、黄和无后，何玉叛门，剩下来潘荣的潘家、虞景的虞家、沈昌的沈家、张世石的张家、展元展仇的展家、秦唯喻的黑河秦家这六家，被品到滋味的内外人等，背地称呼为楚秦门初始家族。
上有好之，下必甚焉，比如这张世石的曾孙子张玄高，人品就十分不堪，但齐休一看到他和张世石肖似的面容，火气就消了大半，次次责罚，都是重重举起，轻轻落下。
一来二去，反倒弄得他们本事没有，一个个气派倒挺大，沙飞怎么说也是白沙帮掌门，直呼其名就很不妥。
“再不能护着他们了，潘家洛也是大道有望的，又是潘荣潘家出身，办起事来，难免有瓜田李下之嫌。执法之责，看样子得换一个铁面无私的人才好……”
心里正想着，感应到外面有人来，便将宝镜收起。
秦芷陪展仇走后，门中大库便给了南宫嫣然该管，她化神家族出身，眼界见识比秦芷高了不少，一番整顿，倒是真见奇效。特别是将战后楚秦门夺得的灵石矿井，除了几个出产丰厚的，其他都移交给当地家族代管，自己只按比例分润。看上去吃亏，但省却楚秦门自己无数人力，各家代管家族都很积极，一年反能多出千余枚三阶的生息来。
“山都地界，赤地千里，几无人烟，山都山又毁了，那些散落的无主山门，该如何处理，还请示下。”
南宫嫣然心里有鬼，面对齐休天生惧怕，一切都规规矩矩的，毫不敢行差步错。
诛灭叶赫一战，齐休和楚红裳并未参与，几千道攻击没收住手，生生将山都山和叶赫兄弟轰成了齑粉。只有五行盟那三位金丹修士，都只是重伤昏迷，被楚秦门擒获，送还各家，算是留点退路。
山都山连年血战，所有主人都横死暴亡，毁了也就毁了，倒省了齐休一桩烦心事。可是山都地界，还有许多一、二阶的小山门，齐休跟着楚红裳阴了三家五行盟元婴一把，还跑去白山脚下告黑状，连五行盟都拿楚秦门没办法，那些外面的散修和小势力更不敢过来抢夺山门领地了。
堂堂新晋山都之主成了个空头名声，反而令楚秦门有些尴尬。
“这事我不管，你和顾叹、小小他们商量去罢！”
齐休烦不了这些，金丹归金丹，修行还是不能落下，后面还想结婴呢！又是条漫漫长路，这几年就没消停过，修为几乎停滞，也该收收心了。
南宫嫣然答应，回过身来眼珠子一转，单将顾叹找来商议。
顾叹是一心在楚秦门闯出个名堂，凡是交到他手里的差事，都用足了十二分力气，办得也极为妥帖。
但是这几年一直在长老齐妆那讨不了好，齐休又顾不上他，门里那些势利眼，不时冷言冷语，做得越多错得越多。
南宫家招了招手，他便半推半就，默认了互相的联盟。
“这事，你怎么不去找姚青呢？”
听南宫嫣然把情况说完，顾叹作为谋主，其实早有成算。
两人和姚青一番商量，将他收集的白山各筑基资料里，挑一些风评不错，没啥劣迹的散修，主动邀请来山都，只要效忠楚秦门，就白得一处山门基业。
如此好事，那些散修哪有不愿意的，发出了二十五个邀请，有二十四人同意。不过他们都是散修家族，许多凡人居民再居住在领内，难免断了登仙的路子。南宫嫣然又将各地居民姓氏清理出来，尽量安排他们转迁到有望登仙的地域，实在没出头路的，干脆迁入楚秦门或是白沙帮等宗门领内。
雷厉风行将各家迁徙之事做好，南宫嫣然的名声在整个楚秦之地都叫响了，不管是凡人还是宗门都对她大为感激。南宫利又暗暗将黑河坊里的白家人压服，她自己在楚秦门里也拉拢了刀家等几家中小家族，更别提二十四家新迁散修家族都会卖她个好，就算秦芷日后回来，大库职责她也不会还回去了，说不定还能寄望更多。
这一切，哪能瞒得过齐休，但这些人已和他隔了好几辈了，说实话，再说有什么很深的情分也是假的。弟子们出身各个家族，互相之间，除了同门之谊，更是谈不上什么感情，小争斗在所难免。
“利禄私心，人生在世总逃不脱，又不能把他们洗脑，总归把握大局，其余小事我也烦不了太多了。”
思过山洞府内，齐休轻叹口气，闭上双眼，继续沉浸入【通明经】中去。
识海里，那只红屁股猴子抱着【通明幻镜】，仍旧熟睡。


### 第三百二十四章 仇人的下落

碧空如洗，巨大青灵的【乙木御风梭】，缓缓落在思过坊转运点，最大的一处泊位上。
楚无影第一个从出口探出头来，看到下方熙熙攘攘的迎接人群，不禁皱起了眉头。
人群里的楚秦门弟子虽有不少，但大部分人他已不认识了。
两名外门弟子，拉着一面落落长的横幅，上面写着‘热烈庆祝南楚门自制飞梭首航暨南楚城至九星坊航线开通！’
后排还有一队乐师，正热火朝天地奏着喜庆的鼓乐。
“什么乱七八糟的！”
楚无影搀起为了行礼，快跌到自己身上的沈良，不悦说道。
老得不成样子的沈良笑笑，并不答话，他已时日无多，但自家后辈们还得在思过坊讨生活，犯不着得罪门里的实权筑基修士。
顾叹站在沈良身后，一脸尴尬。
不用说，肯定是顾叹的主意，楚无影不是那种会给人留面子的性格，冷着脸骂道：“这条航线，以后又不会在思过坊停靠，你搞这么大场面干什么！”
说完也不等顾叹答话，甩开正要上前奉承的各色人等，踏入飞梭下方阴影，凭空消失。
“散了，散了吧……”
顾叹马屁拍在了马腿上，悻悻然回身遣退众人。在场来迎接的，大多为思过坊里各家产业的奉行之类人物，得到新航线中途不会停靠此地的准信，一个个哀声叹气，散去不提。
也不怨他们着紧，自从踏平山都后，楚秦之地扩大了一倍不止，思过坊是唯一中心，内部交易十分活跃。但是得罪了连水、灵木、离火三盟，除了北边南楚城和黑河坊还保持通畅外，一应转运和外来人流，生生比以往少去七成。
好不容易盼到南边传来消息，九家开辟战争之后分封的金丹宗门，联手在醒狮谷外建立了一座全新的【九星坊】，大有效仿以往【博森城】作用的架势。而且南楚门自从收容了不少原器符盟的制造类修士，多年投入大成本试制，终于造出了自己的【乙木御风梭】，新航线开辟，南北再次贯通。
没成想楚家却没打算航线在思过坊中途停靠，满腔期待落了空，各家店主垂头丧气，也就情有可原了。
“老是这样半死不活的，也不知道何年何月是个头……”
“谁说不是呢！楚秦门把最大宗的灵草发卖，都批给了丹盟和灵药阁，矿石给了万宝阁，拍卖给了广汇阁，过往客人也没了，天天赚些低阶弟子的三瓜两枣，好没劲哪！”
齐云几家中小商会的奉行们更是怨声载道，他们各处产业，就属思过坊最偏僻，交易量也最少。眼下这里，已成了这些商会内部斗争中，落败奉行们的发配之地。
齐休已闭关两年多了，楚无影在洞府外问明，也不想打扰，悄悄退去。
正往回走，不经意间看到洞府外的待客小殿里，坐着一位黑袍人，虽然一动不动像座雕像般，但给自己的感觉却极为危险。
悄悄拉过奉茶童子，过问那人的根脚。
楚秦门还延续着百年传统，真正要害地方的仆役，都挑阚家老实本分的人担任，童子知道楚无影和齐休的关系，也不瞒什么，脆声答道：“这人说是送信的，来大半年了，天天如此，谁都不搭理，茶也不喝一口。老祖答应见他，他却说受人之托，一定要等展仙师回来，三人同时在场，才可将来信交出。”
“展仇？送信？”
既然是展仇的事，楚无影也不想多打听，丢开手正要离开，别不防那人已从屋子里出来，对自己笑道：“这位可是南楚楚无影？久仰大名，今日得见，不甚荣幸。”
他才筑基初期修为，面目极为平凡，浑身上下不带一丝烟火气，不对，应该是不带一丝活人气息，笑得更是比哭还难看。面对金丹修士，依旧不卑不亢，身上黑衣暗绣骷髅手骨花纹，握拳捏着一张皮卷。
“何事？”
“无事无事，只是我这有样东西……”
那人对楚无影的冷淡丝毫不以为意，丢过来一枚凡铁做成的信物，奇形怪状的，“我家主人想和您谈谈，若是您感兴趣的话，就拿着这东西在黑河坊随便哪处露个面，自会有人来找。”
“没头没尾的，我不感兴趣！”
楚无影将信物掷还，身形一动，便消失不见。
那人并不着恼，仍旧回他的原位，继续如老僧入定般坐着。
楚无影前脚押船刚走，思过山上空忽然烟花大放，原来是展仇夫妇后脚回来了。
……
展仇顺利结丹，齐休得到消息，自然无比欣慰。
庆祝还没来得及庆祝呢，那位黑衣信使，便已找上了两人。
他来传信，一般都是赵瑶的联络手段，这次对方却拉上了展仇，令齐休有些意外。虽然心中好奇，不过这种水面下的黑暗规矩，能不破坏，还是不要去破坏为好，所以一直放任他在洞府外苦等。
“此信只得你两人看。”
黑衣信使连秦芷都打发了出去，取出一卷书信，先递给了展仇。
“血影邪修的下落！”
展仇扫了一眼，先是大惊，马上转而大喜，“我刚刚结丹，就知道了仇家的下落，这？这难道是天意么？！”
齐休冷着脸接过书信细看，笔迹淡秀疏美，不知何人所书，但下角有赵瑶的暗记没错。她竟打破两人的约定，主动找展仇联系，只怕已入魔更深，而且……
看着正兴奋异常，幻想着报杀父之仇的心爱弟子，齐休心中一叹。
送别黑衣信使，等展仇稍稍平复心情，才温言劝道：“不是我泼你冷水，那血影邪修百年前就能大闹广汇阁控制下的黑河坊，实力早在如今你我之上，而且他逃过了开辟战争，还能在醒狮谷里安身，只怕修为已更上层楼。如何报仇，还得从长计议……”
“掌门！”
展仇噗通一下跪倒身前，不住磕头道：“门里如今时势大好，还有齐妆师姐在，就帮帮我！报这个冤仇吧！”
齐休赶忙扶他，无奈展仇这次是铁了心，不答应，就不起来。
……
思过山，密室。
齐休、展仇、齐妆三人无声对坐，都在默默思考。
“何不找大周书院？”齐妆率先打破宁静，出言问道。
找大周书院是不成的，一来消息来源是赵瑶，太容易暴露；二来醒狮谷是未开辟的蛮荒，大周书院才不会派人进去，他们要么不动，要么就像白山深处那样，直接发起开辟战争，一劳永逸。
三来……
“我曾在娘亲面前发誓，一定手刃此獠！”展仇省却了齐休虚言搪塞之苦，直接求道：“如果消息没错，那血影邪修还未结婴，当年他就已可能是结丹后期修士，距今已近百年，再等不得了！师姐！就帮帮这个忙吧！”
齐妆看他这样子，心也软了，转头望向齐休。
齐妆这位‘剑魔’同意，战斗力或许够了，但是血影邪修功法怪异，连当年的高广盛都抓不到人，可见其强大。齐休做下决断，还是要仔细拟好章程，才可行动。
而且展仇初结丹，还会不时受到外魔侵扰，稳固境界才是当务之急。
这种大行动，不能不设法遮掩，齐休找了个借口，说是要去醒狮谷给自己抓只同参猴子，又暗地里四处寻购能克制那血影邪修的物事。
他虽做得隐秘，但还是没瞒过门中一人。
已百岁高龄，在家颐养天年的卢玄青主动找到齐休，从怀里珍而重之地拿出一本书册。
“您是知道的，当年高广盛强逼器符盟几位金丹，去白山深处抓捕大闹黑河坊的血影邪修，家祖卢士洛也是其中之一。当时器符盟和魏家连年大战，家祖他们急着回来，不可谓不尽力，这本书里，便记着那血影邪修的许多资料，我看展仇一回来，您便四处收买相关物事，也猜到几分……”
“若能成功，也算是了却家祖当年的一个遗憾吧。”
卢玄青这个卢家遗族，做了那么长时间的破落户，没想到还存着这种东西，齐休正需要，好生嘉奖了一番。
又想到既然卢家存着，只怕祁无霜的后辈们也有，找空曲山祁冰燕，果然拿到了几样有【镇邪】【化血】之类属性的法器。
这种大行动，一定得知会楚红裳一声，否则被灵木盟等对头给堵在醒狮谷里杀了，可没处说理去。
楚红裳同样在闭关，只回讯说知道了，并让楚无影到时候跟着齐休，参与此次行动。
血影邪修，不知名姓，也不是白山本地人，会一种隐藏本身邪气的秘法，所以可在外界自由行动，不必像其他魔修般躲躲藏藏。大闹黑河坊前，他以一把血刀闯荡白山，在金丹散修里凶名赫赫，人送外号‘血刀’。
其实他本身绝学，还是血影邪修功法，只在大闹黑河坊那次露过根脚。后来便藏进了白山深处，一直渺无音讯，没想到近百年后，被赵瑶在醒狮谷里发现踪迹。
如此凶人，而且时间已过了百年，现在实力肯定更强，等齐休准备万全，已是三年以后了。
命莫剑心夫妇和南宫嫣然看家，齐休带着展仇、齐妆，并秦芷、秦长风、顾叹、潘家洛、明贞五名弟子，启程南下，去找已在九星坊里打前站的楚无影汇合。


### 第三百二十五章 九星坊暗流

开辟战争过去了三十余年，风烟散尽，当年的白山深处业已是别样人间。
灵木盟占有北方大部，丹盟更是全体搬迁而来，以【丹青山】（原银象山）为中心，占据中东部整片区域。
除了一些杂乱小势力，白山深处其余地带，主要被九家受三代制保护的新晋金丹宗门瓜分。他们的领地，牵牵连连，大致上形成一个‘人’字型，将灵木盟、丹盟以及醒狮谷三者正好隔开，互不接壤。
这也是大周书院打的算盘，不想让灵木盟再拥有一座像【博森城】那样，把持蛮荒之地的进出，从而发展出与各路魔修歹人暗有默契，极度逐利的城市。
但利之所在，按住灵木盟这个葫芦，还会有其他瓢付出水面，三十多年来，几家醒狮谷沿线宗门，都打着做【博森城】第二的主意，各自建有坊市，提供给入谷冒险者落脚。但醒狮谷内凶兽强大，冒险者人气本就不旺，几家还互相竞争，客流被分散，家家反都赚不回本。
特别是安全上，一家金丹宗门之力，根本不足以约束白山的亡命散修。上次齐休假扮多罗诺，杀掉其中一家的金丹初期修士，就是实例。
【九星坊】可以说是应运而生，不得不为之事。九家金丹宗门横下心，拉上丹盟、灵木盟，十一家平分利益，把关系理顺，在‘人’字地带正中心，划出一片公开地域，新建起了这南通醒狮谷，东接丹盟，西北为灵木盟，被十余家大小势力环绕的【九星坊】。
和黑河坊一样，这里同为通衢重地，而且还是醒狮谷的门户。蛮荒边缘随着前人三十来年的冒险活动，渐渐清理出了些可以安全行动的地域，如今的九星坊，兴旺发达的大势已现，可以说在新兴坊市的风头里，不输给百年前的黑河坊。
可惜醒狮谷里的那只化神狮子脾气极为暴躁，不能进入太深，否则此地日后成为博森城第二，亦大有可能。
各家势力自然无比看好，南楚门将航线开辟时，已经落在不少人之后了。
可惜楚秦门的【思过坊】有些尴尬，楚家三阶飞梭不愿停靠，隔着有仇的灵木盟广大地域，自家的二阶兽船又根本找不到愿意提供落脚点的中继坊市，和【九星坊】无法往来，连残羹剩饭都捞不到吃。
……
九星坊防御阵法，自然是极上等的货色，阵法中枢旁，还有一个照影玉壁，可以遍览坊内街面景象。
两位修士正一边饶有趣味地看着，一边随兴聊天。
其中一人正是灵木盟柴艺，另一位老者须发花白，玉带高冠，气度不凡，修为一样是金丹后期。
“萧掌门贵为九星坊地主，地位已在另八家之上，不知日后作何打算？”
柴艺这话，隐隐有些挑拨的意思，九星坊乃九家新晋金丹宗门合力建成，全受分封三代制的保护，互相之间，起码几百年里没啥争斗的动力。萧掌门也是在开辟战争中摸爬滚打起家的，怎会上当，洒然一笑，回道：“柴城主抬举萧某了，我……”
话未说完，一艘三阶飞梭影像出现在玉壁之中，飞梭头部两侧，每边都绘有大大的南楚门红云标志。
“来了！”两人同声说道，再没兴趣弯弯绕绕闲扯。
柴艺脸色瞬间阴沉，死死盯着飞梭下客的门户，咬牙道：“这次绝好机会！只要把楚秦门这拨人一网打尽，我们灵木盟不光出让给你部分九星坊利益，就是博森城、博北城（原器符城）也有你家一股！”
虽然灵木盟怕楚红裳报复，只敢挑动别人出手，真信柴艺这话就是纯傻子，但如此重利在前，没有人会不动心。
萧掌门心里打着主意，自家受分封三代保护，若是灵木盟消息可靠，楚秦门诸人真的进入醒狮谷，只要做得干净些，不让人抓到确凿证据，得手后躲在自家领地内，楚红裳又怎能奈何！
只是招惹元婴中期，特别是能令灵木盟等三家元婴吃瘪的楚红裳，终究是取祸之道，难以抉择。
“看看吧，看看再说。”
萧掌门被利益勾着，不舍得拒绝柴艺，却又死不松口，打定主意，不见兔子不撒鹰。
柴艺知道不能逼得狠了，只得住口不言。
楚秦门诸人还没看到，一袭黑衣的楚无影忽然现身在飞梭之外。
“这！”
两人同时大惊，一个外来金丹修士，大大咧咧出现在坊市中，自家这九星坊主人竟然毫不知情！
不光如此，楚无影与当先走下飞梭打前站的顾叹交代两句后，便消散无踪，原来这只不过是他的虚影分身！
就这么道虚影分身，根本和真人无异，柴艺和萧掌门两个金丹后期，统统浑然无觉！
“嘶……”
萧掌门倒吸一口凉气。
柴艺怕他打退堂鼓，只得拼命打气：“这人是南楚门根脚，不用对付他，无妨，无妨。”
两人又把注意力，转到其他人身上去。
顾叹中年模样，容貌儒雅，但举手投足，带着许多久在人世里打滚的烟火气，当先一路小跑，应忙着去城中安排住处。筑基修为，全被两位金丹后期修士自动无视。
齐妆身着素袍，领着明贞和潘家洛，三人说说笑笑，神态轻松地随意逛着坊市，远远吊在顾叹后面。
齐妆的丹论没齐休做得深奥，只是取了‘随心而动，随遇而安’八字，整个人气质温和内敛，毫无锋芒。身后明贞和潘家洛夫妻俩是典型的俊男美女，俱穿着楚秦门的大红赤袍，倒是比长相平平的齐妆夺人眼球多了，不管是谁，看了都要暗赞一声。
“剑魔齐妆？那个独力抗下水珺影等人，久久不败的剑魔齐妆？”
萧掌门是外来人士，终究在白山还吃得不深，左看右看齐妆，好像都没有‘剑魔’这个外号的狠戾气质，一时不敢确定。
“连水盟没下死手罢咧……”柴艺酸溜溜地回道。
接着是展仇陪秦芷走下飞梭，这位新晋金丹，天赋不如楚无影，名头不如齐妆，又从不像齐休那般在外抛头露面，一向不显山露水。他今次又和老妻搀扶着一起行动，走得慢慢吞吞，一点金丹修士的威势都没有。
“这个倒是一般……”
萧掌门扳着指头呢喃一句，面色稍定了些。
柴艺看他这副即贪财又怕死，犹犹豫豫的样子，心中不禁生出几分鄙夷。
最后映入眼帘的，就是楚秦掌门齐休，和会【星遁】秘法的秦长风了。
“姣若女子，踏星而行，楚秦秦长风……”
秦长风亦步亦趋，本跟在齐休身后，但他实在太漂亮了，过往修士，以及躲在阵法中枢边偷窥的两人，还是先注意到他。
“难处理！很容易就让他跑了！”萧掌门小声嘀咕。
柴艺实在是忍不了了，语气便重了些，“你怎这般优柔寡断！筑基修为而已，只要备个可以克制星辰的法器，随便灭杀！更何况跑了又怎样？楚秦门这三个金丹，你只要能一网打尽，剩下的杂鱼自有人去对付。”
萧掌门又不吭气了，转而盯着齐休仔细观察。
齐休身量不高，穿着青色宽大道袍，山羊长须，背着手，面目慈祥地缓缓走着。不时回头，和身后的秦长风聊一两句，就是个标准的道门长辈风范。
萧掌门没品出什么厉害处，不过灭山都叶赫一战后，柴冠等人吃瘪的消息传开，楚红裳又带着齐休到白山外面闹了一通。外面关于他的流言，越传越邪乎，说什么的都有，有说齐休算无遗策，能知过去未来的；有说齐休洞悉人心，在他面前无隐秘可言的；还有说齐休是楚红裳面首的，等等等等。
“嗯……”萧掌门再度陷入长考。
“要不是他身家丰厚，战力根本就在绝大多数金丹初期修士之下，你不用再犹豫了！”
柴艺被这慢性子萧掌门给折磨得够呛，“我也不和你扯别的，楚秦门这些人实力你也看到了，做不做？现在就给我个准话！”
“哼！”
萧掌门面露不豫，冷哼道：“你家自己不敢做，拱我拿身家性命冒险，还不能让我多想想？！我家受分封三代制保护是不假，可若是主动出手攻击其他势力，被人拿到确凿证据，楚红裳完全能以寻仇的名义对付我家！何必自寻烦恼！”
“哎呀！我的萧老兄！”
柴艺给急得站起身，围着萧掌门团团转，“做了这桩，你家势力不但立时就是周边九家之首，还会得到我五行盟的友谊，这种好事，另八家只怕我招招手，上赶着愿做。实话跟你说，杀了齐休，楚红裳那儿是肯定瞒不过去的，但我五行盟白山顶上五位元婴老祖，难道是吃素的？楚红裳不来则罢，来了就叫她回不去！我们保你，你怕什么！”
萧掌门哪有那么轻易就被说动，“既如此，你家出手不就得了，何必扯上我……”
两人正在争辩，玉壁上的齐休像是感应到了什么，头忽然转过来，清睿通明的目光笔直射向两人。
柴艺和萧掌门顿时感到那道目光仿佛穿透了建筑，穿透了地底，穿透了阵法防护，无遮无挡，直接落在自己身上。
齐休的照影，忽然诡异的笑了，微微颌首，似乎在冲两人点头打招呼。
“不可能！”
“邪门！”
两人同声惊呼，这里可是九星坊防御阵法的中枢，层层防护，而且有一个小传送阵阻挡，不可能被一介金丹初期感应到的！
“这事就此作罢！告辞！”
萧掌门这下倒是决断极快，拱手一礼，甩着袖袍立刻离开。
“可恶！”
柴艺气得冲玉壁中的齐休影像咬牙切齿，直到顾叹找到入住的店家，楚秦众人身影消失在街面上，才平复心情。想了想，从怀里珍而重之地摸出盏酥油灯，在边沿处摩挲几下，口中默念法诀，不多时，一道小小青烟虚影便降临其上，正是灵木盟在白山顶上的元婴修士，柴冠。
“唤我何事？”
柴冠上次借物降临，吃了楚红裳和齐休的亏，本源受了小损，到现在说话都有些蔫蔫的。
柴艺回道：“萧老头给齐休吓得不肯入彀，一石二鸟之计无法施展，怎么办？”
青烟组成的柴冠躯体一阵波动，传出怒骂之声：“凉拌！”然后径自散去，一个字也不想多说。


### 第三百二十六章 一发动全身

‘楚秦小店’四字招牌，被顾叹打个法诀，稳稳安放在门楣上。
如今齐休的字，烟火气再少几分，笔墨淡泊宁静，低阶修士久观之，心头渐进清明，不知不觉摒除杂念，有缘者，自家道心会从中受益不小。
而楚秦小店隔壁，有一家开得早些的店铺，招牌铁钩银划，带一丝剑道真意，五个字乃是‘古剑阁分号’。
“你这厮，得罪了离火盟，还把店铺开在我家产业隔壁，可是要害我么！”
古熔语虽责怪，但眉眼却带些亲切的笑意，他现在乃是金丹炼器宗师，地位超然，离火盟还不至于为这点小事难为他。
两人上次见面，还是在齐休百岁寿筵上，一晃已四十年了，后来楚秦门和灵木、连水、离火都起了矛盾，古熔怎么说是离火盟一份子，为了避嫌，两边从不互相联系。
古熔先过问了古铁生的近况，毕竟楚秦门就那么点筑基修士，却盘弄出三位金丹，这修士结丹率算起来，可恐怖得很。古铁生在楚秦门，这些年一路也很顺遂，大道上，还真就比在离火盟机会大些，他也就熄了拉古铁生回归的心思。
在这九星坊相聚，不是偶然，而是齐休故意为之。
甚至楚秦门诸人毫不遮掩，公然大举南下，也不过是齐休打草惊蛇的阳谋罢了。
南下醒狮谷，报仇可不是一根筋到底那么简单的事，杀死血影邪修只是目的，大部分精力，还得花在入谷之前，起码得保证别被人给盯上，背后捅一刀。所以齐休带人一到九星坊，却不急着进谷，而是先租下一处店铺，立起招牌，以作据点。
古熔这人，有些喜欢摆架子，眼下虽与齐休同辈，但见齐休姿态放得极低，摸摸锃亮的光头，满意大笑。
自从他结丹之后，古剑门的地位在离火盟已不算低，自然能参与更多机密，这次他到，虽然是应了齐休的密邀，但又何尝不是顺水推舟之举。
古熔这趟见面，就是代表离火盟，来向齐休交底，结个善缘。
五行盟说起来是同气连枝，但一般情况下，都在各行其是，特别是远在南方的锐金盟和厚土盟，其实极少与北方的三家往来。而北方三家中，连水盟一向以正道自居，有些不合群，所以离火盟和灵木盟关系最为密切。
自从三家趁天引山最终战，器符盟大伤元气，和蒯通平分了器符城后，一直共同进退。围杀高广盛，暗杀祁无霜，图谋双楚性命，在山都山，又想联手再阴楚红裳一把，说白了，只是为了共同的利益而已。
眼下情况变了，本来开辟战争后，灵木盟的通商重地【博森城】完全败落，又没捞到和醒狮谷接壤，实力大损。所以离火盟、连水盟默许他家暗杀祁无霜，将器符城改名为【博北城】，拿四成的股，算是拉兄弟一把。
本来以为之后一切便相安无事，谁知道黑河坊外，没杀死楚红裳、楚神通；山都山底，又被楚红裳跟齐休联手，狠狠治了一把，三家后台元婴，便发生了极大的分歧。
灵木盟柴冠，一力主张继续对付齐休，诱楚红裳到白山，然后报仇清算。
而连水盟元婴则不愿再参与此事。
离火盟元婴本觉得无可无不可，但前些日子灵木盟在【九星坊】里插了一脚，却把离火盟给甩在了一边，不禁令他大为光火。
所以古熔此行身负一个使命，稍稍点醒齐休，单纯就是为了坏灵木盟的事，恶心柴冠一把，回报两家在九星坊一事上的私怨。
“最后提醒你一句，我们五行盟互相之间，归根结底，还是要抱成一团的。所谓床头打架床尾和，这次帮了你，你可别有五行盟日后会反目成仇的错觉。”
古熔却完全不是点醒，而是竹筒倒豆子，把能说的不能说的，全告诉了齐休。
两人关系，因为古铁生的存在，比外人以为的可要亲密多了。离火盟派他来传话，只能说所托非人，有些失策。
……
送走古熔，齐休陷入沉吟。
当前形势，极其微妙，古熔所传递的消息，最重要的，就是灵木盟要对付的目标。
目前可以确定有两个，一个是通过自己，牵扯出楚红裳；另一个就是九星坊地主，陵梁宗掌门萧选。
这两件事，其实是一件事。
或者说，是可以一起解决的事。
“醒狮谷内，两败俱伤……”
齐休喃喃自语。
他并不知道，因为自家【通明幻镜】法宝新威能，可以模糊感应一定范围内念动自己真名的来源方向。那不经意的一瞥，已将萧选吓得打消了对付自己的心思。
灵木盟要对付自己和楚红裳，很好理解。
但萧选是分封三代的第一任掌门，九星坊地主，把主意打到他身上，说明灵木盟对九星坊，已经起了觊觎之心。谋夺坊市，特别是地理位置如此重要，参与势力如此之多的坊市，重要性只怕还在自家性命之上。
但若是去找萧选串联，能不能取得信任不说，说不定还会被对方将计就计，真真正正阴自己一把。
更别提此地光分封三代的宗门足足就有九家之多，灵木盟不一定就光收买陵梁宗一家！
还有丹盟、离火盟等等势力在其中扮演的角色，推演下来，根本千头万绪，莫可预料。
可以肯定的是，一旦楚秦诸人入谷，萧选随后跟进，灵木盟将发动的，又将是一次元婴级别的争斗漩涡。
若不是齐休一生唯谨慎，古熔又假公济私，此中内情，哪能知道得这么清楚！
打草惊蛇，果然有效！
“目前局势过于复杂，我决定暂不入谷！”
将齐妆、展仇和楚无影三人招来，告知如今形势，齐休做下决断。
展仇虽报仇心切，但局势如此，也无话可说。
齐休命秦芷操持楚秦小店，顾叹在坊市里打探明路上的消息，楚无影暗地里盯梢重要人物，自己则带着齐妆展仇等人，离开自家小店，住进南楚门产业中。
……
过了两天，韩平到了。
这位当年蹬鼻子上脸的练气少年，几十年后业已筑基，但性格还是令人讨厌得慌。
他的本命是【妄语风铃】，一样不惧灵魂探查，难怪当年姬信隆以他为中介，撮合与齐休的灵草生意。
以己度人，丹盟私底下，肯定也曾献给姬信隆大笔财货。
上次开辟战争，他家分得了四阶【丹青山】，其中内情只怕也不单纯。
有姬信隆这层关系，齐休起码能认定，丹盟和南楚门、楚秦门一样，都暗地里托庇在大周书院归古派手下。
楚秦门和丹盟一向无仇无怨，还有密切的生意往来，可以稍加信任。
“呵呵，齐掌门所虑，与韩某相同。如今灵木盟强，而我丹盟新迁，立足未稳，居于弱势，中间地带正需要这些金丹宗门做缓冲。我们也不乐见发生意外，萧老头那边，我会去敲打一番的……”
听完齐休半遮半掩的叙述，韩平显得没太所谓，敷衍一番，就起身告辞。
“一介筑基，说去敲打金丹后期掌门，他也不怕风大闪了舌头！”
展仇坐困于此，仇人就在谷内却进不去，心情有些急躁，摆出金丹修士的架子，对着韩平背影丢了句怪话。
他故意让韩平听见，对方脚步只是微顿，便很快咽下这口气，默不作声离开。
“我失言了！”
展仇马上反应过来不好，向齐休行礼告罪。
齐休摆摆手，示意无事，若是结丹之后，面对筑基修士还生怕说错了话，那真是太委屈自己了。
“这个韩平，有些淡定得过分！”
顾叹突然说道，他被齐休委以谋主之职也有几十年了，早期山都均势之计，是罗小小定下的，后面攻打山都山，则是完全碾压，也用不上他的脑子。一直干着比如监工营造试炼之地等跑腿、办差的活，如今终于遇到可以一展智谋的机会。
“丹盟弱，而灵木盟强，中间缓冲地带有事，丹盟固然不愿见到。但话说回来，灵木盟和楚老祖死磕，他们愿不愿意见到呢？”
顾叹这话一说，大家都反应过来了，丹盟对楚秦人，说不定一样没安好心思！
齐休频频点头，这次南下，事先高调无比，就是自己不把稳各方反应，反其道而行之。这一打草，没想到把各方毒蛇全给惊了出来不算，还成了灵木盟借刀杀人，一箭双雕的目标。
灵木盟打得好算盘，唆使萧选的陵梁宗和楚秦门拼个两败俱伤，萧选这个分封三代的第一代掌门挂掉，吞并处于陵梁宗地面的【九星坊】，就能大大加快进度了。
若是齐休身死，还说不定能把楚红裳诱到白山下手除去，了结手尾。
他家怎样都是赚的。
连水盟和离火盟虽然没参与此事，而且离火盟还通过古熔跟灵木盟捣蛋，但是一旦灵木盟真的做成了，只怕对付楚红裳之时，他们三家还会抱到一起。
更别提离火盟告知这个消息的真正目的，也许并不是古熔知道的那么简单。
丹盟则更是憋着坏，诚如顾叹所言，挑动楚红裳和柴冠恶斗，才对他们最有利。至于和楚秦门的灵草生意，还有九星坊的稳定等等，都是细枝末节了。他们不但不会帮忙，说不定还会出手偷偷害死齐休，玩一出嫁祸之计。
包括陵梁宗在内的九家金丹宗门后续反应，更是无从预料。
“这次掌门高调南下，立时就掀起绝大漩涡，包括灵木盟在内，十余家宗门的取舍，只怕全会因我等行动而变！一旦入谷，就是牵一发而动全身的局面，太过危险……”
顾叹说到一半，眼皮子往上抬，瞟了展仇一眼，见他虽然懊恼，但并不再坚持入谷，放下心继续道：“我看此事有点无解，灵木盟还好，他们目标主要是这九星坊，不至于在坊内对我们动手。但要是丹盟存了嫁祸的心思，可能就会百无禁忌了。退一万步说，就算安全无虞，那也是做他人棋盘上的棋子，不应沾染太深！”


### 第三百二十七章 又变主意了

“这次谢谢你了。”
展仇走到齐妆身边，轻声道谢。
“何出此言？”齐妆问道。
“帮我报仇的事……”
展仇看向窗外，九星坊的街道，真正的客人寥寥，许多往来人士，都是各家新驻的奉行、知客、营造或者阵法修士，许多商铺正拔地而起，一派生机勃勃。“我好好想过了，谁没有私仇，杀死唯喻还有阚缺等人的那名鬼修，不也是下落不明么？拉门中这么大阵仗，身至险地为我报仇，实在是有些令我愧对你，还有掌门他们……”
齐妆听到他提起秦唯喻之死，目光深处，透出一丝忧伤，但很快就消逝了，“我比你想得开些，生死之事，莫可预料，冤冤相报终究没个了局。从另一个角度看，那鬼修杀了那么多人，其中还有大周书院的修士，哪轮得到我去为唯喻报仇呢……”
‘随心而动，随遇而安。’齐妆做此丹论之后，整个人已淡泊到另一个境界。当年那位血影邪修，又何尝不是杀人如麻，仇家遍地，除了被拔虎须的高广盛不依不饶多年，还真没听说有亲人死在黑河坊之乱的家族，像楚秦门这样，冒着绝大危险闯醒狮谷，只是为了报百年前一名练气弟子之仇的。
“有时，去相信因果之说，未免不是个好选择……”齐妆最后说道。
但母亲去世前的不甘呼喊犹在耳边，展仇终究是无法像齐妆那样释怀，白慕菡生前的执念，他作为儿子，必须要给父母的在天之灵，一个交代。
“算了，我还是劝掌门师兄回转，回头瞅个机会，独自南下报仇便了……”
打好主意，返身回转，径直走入临时议事厅，只有齐休和顾叹在。
顾叹正一遍又一遍地劝说着什么，齐休在那不停摇头。
“展长老您来得正好，也帮我劝劝掌门吧！”
顾叹的意思，既然九星坊内，可能的最大危险来自丹盟，那么索性将内情揭破，丹盟无法嫁祸给灵木盟，浑水里摸不了鱼，自然会罢手。这样一来，楚秦众人在坊市里的安全，还有北归路上的安全，都有保证。
而齐休知道，自己和丹盟其实都属于大周书院归古派阵营，不想就这么贸然翻脸，毕竟现在丹盟只是嫌疑，又没人家发动的实证。还是打算着把姬信隆找来做个中人，暗地里说合说合。再说，楚秦门在白山北部本就敌多友少，再没凭没据公开指谪丹盟玩阴的，只怕到时候真的举目皆敌，寸步难行了。
“说一千道一万，丹盟现在什么都没做呢，你为了预做防备，公然叫破，纵然能保我等安全，但人情面子上，却是得罪狠了！”齐休道。
顾叹不由有些着急，语调也急促起来，“等到人家发动，不是晚了吗？安全与面子，孰轻孰重！？掌门师叔切勿因小失大啊！”
和前几任楚秦谋主不同，乌道本老于世故，也有谋划，但一来大局观有点欠缺，二来没什么自信，齐休坚持之事，他一般就会摒弃自家主见，转而听从。罗汉犇则是个钻营性子，有些故意顺着齐休的毛摸，更不会当面顶撞了。顾叹虽然也很世故，但对自家的判断算是极有自信，筑基之后更是如此，所以一旦认定，便会千方百计，想着说服齐休。
若是没有姬信隆那档子事，他这建议自然是正理，但此等隐秘又不好告诉，齐休只得硬顶着顾叹的抗议，乾纲独断。
展仇这辈弟子，一生都活在齐休羽翼之下，从来是指东不走西，说一不说二的，更不会附和一个半路入门的顾叹了。眼看对方计不见用，垂头丧气地退走，展仇收回目光，和齐休相视一笑。
“眼下形势诡谲，实在不宜久留，我们过几天就会北归，你也不用想着独自报仇，入谷之事，总归在我心上的，还有下次。”
齐休仿佛能看穿展仇的心思，忽然提出保证，展仇点点头，再不多说什么。
……
九星坊内的楚秦小店，是继黑河坊、思过坊之后的第三家，大抵还是走白慕菡早年定下的经营路数，出卖楚秦门及其附庸宗门的自家出产杂货，里面什么都有，并不专营，也不贩售别家货物。所以不太适合心中已有目标的过路顾客，到此的，大部分是有许多闲暇，花时间专门寻摸淘换便宜物事的修士。
好处就是没啥风险，卖出去多少都是赚的，往来的基本都是些熟客，也没开在坊市热闹处的必要，成本低廉。坏处就是无法做大，只能赚点三瓜两枣，货物发卖速度慢，所以楚秦门必须维持和某些宗门的大宗批发交易，比如与灵药阁还有丹盟的灵草生意，得到山都之地后，又增加了与万宝阁的大宗矿石交易等。
而九星坊现在的情况，空有地理，人气还不是很兴旺，店家比客人多，又大部分都是业内懂行的，许多人，特别是有在黑河坊或者思过坊里呆过的修士，都知道楚秦小店的名声，是以开张几日，生意意外的不错。本来初衷是弄个南下入谷的落脚点，如今危机重重，入谷无限推迟，反倒这小店立住脚了。
秦芷和明贞两人，在后堂打理货物，顾叹和潘家洛两个男人在外支应。
潘家洛抱着本道书，坐在柜台后看得入神，只有顾叹一人，跑前跑后。
这次没带做庶务的低阶弟子来，秦芷年纪大了，又是金丹修士之妻，潘家洛和明贞夫妻俩庶务不怎么通，店中事务，基本都得由顾叹来做。齐休不用自家之计，他心中已是十分纠结，还得假作笑脸迎来送往，做着经营琐事，说没点不忿心思，自不可能，但他城府甚深，表面上还是春风化雨，一丝懊恼和不耐之意都不显露。
加上顾叹现在投了秦长风和南宫嫣然一系，隐隐有些和几个初始家族互别苗头，大家都是心照不宣，互相之间，也没啥多话好讲。
“咦？这不是顾道友嘛？你怎到这偏僻所在，做起了知客？”
楚秦门在白山北部，算是有数势力了，门中谋主更是显要位置，自然不少认识人。突然出现在九星坊中做着知客的活，凡是认得的修士纷纷出言动问，还以为顾叹被楚秦门一撸到底了呢。
“不是，我就是来帮帮忙，帮忙……”
尴尬笑着，刚把人应付走，秦长风进来，通报说掌门相召，让顾叹前去见他。
匆匆收拾停当，离开楚秦小店，往齐休藏身的南楚门产业里赶。
出门时，余光扫到秦长风正用双肘撑着柜台，和潘家洛两人不知在聊些什么，同声大笑，十分相得。
秦长风比潘家洛大不很多，早先楚秦门的家生弟子，大部分都很老实本分，互相之间感情虽不如前几代，但算是还不错的。别看现在门内私底下，各有支持者互相暗斗，但这两个当头的修真呆子，根本毫无竞争的自觉，私交其实挺好。
顾叹冷眼看下来，感觉有些后悔上了南宫嫣然的贼船。
“要不是齐妆师叔从北丁申山那件事，就一直讨厌我……”
一想到这，心中愈发烦躁，等回到南楚门产业里，听到齐休笑吟吟地对自己说，北返的决定又有改变，将继续南下入谷时，终于忍不住爆发了。
“掌门师叔！”
不管不顾，用入门以来最大的嗓门，冲齐休吼道：“您主意怎么又变了！？为何不听我之建言！围绕着对九星坊的争夺，是将来此地的大势，我们只用抽身北返，谨守自身，他们各家矛盾迟早爆发，正好作壁上观。先前没有察觉，一头扎进此中漩涡，已面临绝大凶险，南下入谷更是招祸之道，早归才是上策啊……”
他一下子说了许多，好好地发泄了番，齐休反倒笑得更开心了，目光中还流露出赞赏之意，主动致歉道：“这事怪我，情况突然有变，所以才有前后矛盾之举，给……”
丢来一枚奇怪的骨哨，“你拿着这信物，去坊市外兽船转运点，就什么都明白了。”
顾叹接过，只好顶着满头雾水，转身出去。
临出门口，齐休忽然说道：“你为我楚秦门实心办事，这很好，只要能秉持这一点，别的，就不用顾虑太多。”
“是。”
顾叹回头应下，再离开时，脚步已慢了下来。
如今这九星坊人气还不旺，街面格局又设计得很大，顾叹走在行人稀疏，略有些空旷的主干道上，脑子里正揣摩着齐休的话，忽然感觉如芒在背，就像是笼中之鸟，正被别人观察赏玩。
如今楚秦门众人在九星坊里出行，毫无隐私可言，一路快步走出坊市，刚脱离坊市阵法，那种被偷窥观察的感觉就没有了，但很快又被早蹲守在门口的几名修士跟上。
这些人各有来路，都假装成散修形色，初时还遮遮掩掩盯梢，后来自知也骗不了人，干脆大大方方辍在身后。
“这种地方，越呆越要倒霉！”顾叹心中怒吼。
转运点倒是有些热闹，大部分都是二阶兽船，运送各家就近采购而来的，建设店铺所需材料。
再走近点，当头遇见门里御兽的老把式，土已快埋到脖子的赵丰。
“他们来干什么？”
顾叹看那老眼昏花的赵丰正顾盼自豪，一脸的得意，旁边一左一右站着的练气同门，也都是他赵家子弟。眉头不觉一皱，赵家是楚秦门里最善于御兽的家族，其他弟子的御兽之术，也基本得自赵丰的亲传，可是这么老远，家里几只兽船也飞不过来啊？
“难道灵木盟态度扭转，许我家兽船通过了？外因解决，所以掌门才决定继续南下？”
仓促之间，顾叹只想到一种可能。


### 第三百二十八章 金线银背鳐

顾叹完全想得岔了，不过对某些莫名的展开，智谋再高也是白搭。
此时的他，正和赵家三人一道，站在一只巨大无比的驮鳐之前，抬头仰望，鳐类灵兽从不收起的碟形翅膀，就仿佛是暮夜天空，遮住了所有阳光。
“我知道，这是三阶【金线银背鳐】！”
赵丰老头子一口叫破，随后乐颠颠地数起了这种灵兽的身形特征，以证明自家眼力不差。
顾叹见到赵家三人时，他们就一直处在兴奋到有些不知所谓的状态，对着这驮鳐指指点点，一副与有荣焉的样子，也是古怪得很。
这驮鳐和楚秦门常用的二阶【银背驮鳐】极其形似，但要比银背驮鳐大上数十倍，扁平躯体的边沿处，背部的银色和腹部的黑色之间，有一圈十分醒目的金色花纹。如黑色皮鞭般的尾巴奇长，从根部往后，完全看不到尽头。
绕到这驮鳐头部附近，果然，嘴边那两根长长骨须也是金色的，和赵丰的描述一丝不差。
驮鳐飞行平稳，速度尚可，最大优点是声音极小，虽然由于体型过于扁平，不如其他兽船耐载重，但作为载客兽船，算是中上了。用做驮兽的品种，一般来说，灵智是要故意选取极低的，否则不好驾驭，驮鳐正是笨蛋中的佼佼者，除了飞行，就是吃和睡，基本没啥别的想法。
但这只却极为不同，感应到顾叹近前，双眼缓缓睁开，竟有种老人般的睿智慈祥，精神力传递过来一丝询问之意。
仿佛家中长辈，在问小孩子想要什么。
“这种感觉！令人心生仰望，而毫无抗拒之心，竟和楚红裳老祖给我的感觉类似！难道？”
顾叹倒抽一口凉气，虽不敢确定面前这驮鳐到底是不是相当于元婴存在，但心态已完全处于下风，恭恭敬敬将骨哨取出，高高托起呈给它看。
驮鳐看罢，阖上了双眼，顾叹只感一阵晕眩，扶额稍作定神，人已不知不觉出现在它背部了，赵家三人也同时被送了上来。
光滑的银色背部，宽阔平坦，看不到边际，倒不像其余兽船那般有许多建筑，除了正中央有几个临时支起的帐篷，就清洁溜溜，一览无余。
心里老想着自己正把一位元婴存在踩在脚下，腿都不敢妄动，运起灵力，干脆离地半寸，飘了起来。
很快，有几位御兽门打扮的修士迎上前，过问底细。
他们虽然也穿着斑斓皮装，但和南疆御兽门稍有不同，并不是一味的粗旷，稍有些装饰，而且没那么暴露。顾叹一问，竟是从御兽门本山来的。
赵丰领着族里两位后辈，扑上去拽着人就哭，又大声报着自家的房头，一副穷亲戚上门的架势。
对方被他弄得面面相觑，顾叹察觉不好，一问，这些人根本不姓赵，而且八竿子打不着亲。
搞得赵丰老脸通红，差点一口气没缓过来，把老骨头当场交代在这。
还好，没让他尴尬多久，最大的一顶帐篷里，很快便有人出来，将赵家三人唤了进去。
“还真有亲戚在，似乎身份还不低的样子……”
顾叹想跟进去，没成想被守门修士挡住，只得候在外面听召。
他入门晚，只知道赵家老早是御兽门出身，并不了解当年往事，“难道掌门师叔突然改变主意，就是因为这御兽门赵家亲戚来了？”
“按御兽门规矩，若这金线银背鳐真是元婴存在，那御使它的人，最少是金丹中后期！”
“御兽门的金丹后期是什么概念！南疆御兽门掌门乐川，也就是个金丹后期！”
“若赵家真有这么得力的亲戚，此人又肯真心帮忙，那此大腿之粗，只怕还在楚红裳之上！什么灵木盟、丹盟，都不是个！入谷之事，也的确是不需要担心了。”
“可是御兽门的玉鹤杀了楚夺，也不知会不会有碍，而且他家，一向不理外事……”
“而且有点巧了，瞌睡送枕头，会不会是一个局呢？”
“不，应该不可能，御兽门本山根脚，那是和玉鹤相类的存在，不会搀和进这种事里面。”
细细思虑，越发觉得自家猜测不错，不然，掌门师叔不会对自己说‘过来就明白了’这种话的。
把等下拜见时的说辞打好腹稿，觉得每一个情况都考虑到了，最后稍稍整理仪容，便闭目肃立，等待召见。
等个半天，赵家一名后辈出来了，他不过练气底层修为，平时在门里几乎毫无存在感。现下喜色难掩不说，还故意把下巴抬得高高的，也不对顾叹行礼叫师叔什么的了，将手里一张皮卷随手丢过来，大模大样说道：“这是我家老祖要归置的东西，快去办了罢！”
说完，人就又钻进帐篷里去了。
“唷嗬……”
顾叹愣了一下，随后便苦笑摇头，他散修出身，这种人和事见多了，也不去置那份闲气，单把手中皮卷展开来细看。
“大生意！”
顾叹看完，心中暗喜。这张单子里，编列了海量的中低阶灵草，还有为数不少的丹药、符篆、布阵器具等等，楚秦门应该能赚上不少。不过，他并不是为些许利润高兴，而是从这单子中，可以窥见帐篷里的那个赵家亲戚，地位一定不低！
兴冲冲往回走，行到坊市门口，才想起来本该跟在后面盯梢的修士们，全都不见了。
……
“赵兄援手之恩，我等俱是感激不尽，日后……”
罡风呼啸而过，刮得帐篷猎猎作响，齐休放弃了说话，灵力聚成线，以传音之法，正跟上首之人交谈。
“无需客气。”
上首之人抬手，止住齐休的客气话，他修为金丹后期，体型高大粗壮，鼓鼓的肌肉似乎都快把皮衣撑破，还有许多疤痕，一看就是百战勇猛之辈。不过相貌极其丑陋，无眉，细眼，酒糟鼻子，下唇夸张地肥厚，有些谢顶，却还把周围头发拨开，披散下来，好似故意给人看那块锃亮的脑门一般。
操着破锣一般的嗓音，闭目回忆：“当年赵良德回归本山，托庇在我这时，曾聊起他失势前后的遭遇，他喵的可谓尝尽了人情冷暖，还说最后，也就你楚秦齐休知道去看望一下。又拜托我若有机会，照顾一下他留在南疆的后辈。我留了个心，这不……”
他指指帐篷之外，“眼下正好轮到桩差事，带些本山弟子来醒狮谷历练，呆不了多少时候，我也不想和那乐川打搅，听说你在白山混得不错，大家互相搭把手罢！”
“请！”
说完，豪气举起海碗大的酒杯，向座中诸人朗声示意，随后便一口闷下，还惬意地打了个酒嗝。
“请……请……”
在坐诸人自然无有不应。


### 第三百二十九章 楚夺的遗物

往醒狮谷深处走，地势愈来愈低，而气温也随之升高。
参天古树的冠盖之下，本来光线就阴暗，楚秦众人还全都穿着灰色斗篷，又戴上兜帽，一个个灰不溜秋的，身形面目一概不露，越发显得藏头露尾。
“行，就送到这吧，顾叹你回去带着赵家三人，给我死死盯住营地动静。”
打头的齐休停步，回头说道。
“掌门师叔……”
队尾站出来一人，揭开兜帽，满脸不甘，“为何独独不带弟子一人！？”
顾叹可怜的小眼神，差点就把齐休给看得心软了，不过这次入谷，会暗地里和赵瑶她们产生交集，齐休便不想带他。
齐妆、楚无影、展仇和自己的关系就不说了，潘家洛、明贞、秦长风这几个也都是家生子，基本都是修真呆子性格，忠诚无虞。而且心眼也不多，说白了，就是老实人好糊弄。
顾叹毕竟是个外来人，一向世故不说，关键是脑子过于好使，齐休怕他从中看出端倪。现在尚算忠心耿耿，但齐休可不敢赌以后的事。
“这次一路南下，赵恶廉这人我越看越不靠谱，你回去营地里，和在九星坊的秦芷多留点心，盯住他的动向，特别是周边势力和他的交通往来。不是我不带你入谷，而是这里更需要你的才能！”
把顾叹忽悠回去，齐休给阴影中的楚无影打了个讯号，楚无影会意，幻化出道虚影分身，跟在顾叹后面，一路保护监视。
入谷的路线以及落脚点，是赵瑶上次带信时就给了的，虽然隐秘安全，但其实是条蛇道，过于弯绕。楚无影分身散在四周探路，楚秦一行人排成单列，鱼贯缓行，走得十分枯燥。
“掌门师兄，你说赵恶廉这人不靠谱，为何？”
百无聊赖，展仇传音问道。
赵恶廉，就是之前帐篷内设宴招待楚秦众人的丑汉，御兽门本山修士，当年赵良德狼狈回归御兽门本山，就是去投奔的他。这次楚秦门突然敢壮着胆子南下入谷，也就是他如及时雨一般降临九星坊，顺路寻找当年赵良德留在南疆的赵家亲戚，正好遇见从赵良德口中听过的齐休。
御兽门规矩，金丹后期修士，有资格拥有一只相当于元婴修为灵兽的，就像南疆御兽门的乐川一样，大多可以独当一面。这个赵恶廉，便是负责御兽门本山里，部分精英子弟的传功之责，权力不如，但门中地位并不比乐川低多少。
有个这样的人强势介入，齐休都不用提什么灵木盟之类的阴谋，轻轻松松，坐着他的元婴灵兽【金线银背鳐】南下入谷，所有问题迎刃而解。
当年齐休去看望赵良德，本是人之常情，一件小之又小的事，却没想过了整整百年，还能落到大好处，真真令人意想不到。
不过齐休没高兴多久，南下路上还不到一天，便把这赵恶廉的人品摸透。
犹如一盆凉水，当头浇下，原因？只能说‘门风依旧’四字了……
之前赵恶廉单子上写明要置办的物资，数量十分巨大，可楚秦门交付之后，他似乎把付款的事忘了，根本不提这茬。齐休不好催促，于是暗暗用【全知天眼】【见人性】，探查他和他身边的亲信弟子。
这样一来，不光发现对方完全是想吞楚秦门一笔，还发现赵恶廉许多其他劣迹。
比如当年赵良德故去后，家人整理遗物，竟发现家财已经空空如也，他在南疆做了百年硕鼠的所得，早被收留他的赵恶廉敲骨吸髓，给弄光了！
连亲戚也抢，其余人等凡是落到他手上的，下场就可想而知了。
还有，赵恶廉早年本和乐川一样，是御兽门一处飞地的门主，正是由于过于贪婪，被撸掉了值守，一路贬黜，现在已经混成了个毫无油水的传功执事。可他还不甘心，这不，趁着难得出来一次，遇见齐休就敲了一大笔。
这样的人，如何可以信任？他现在是初来乍到，又和乐川不对付，所以暂时只认齐休和赵丰等人，可等灵木盟、丹盟等势力找他搭上线，说不定谷里的楚秦众人转眼就会被他给卖了。
就算能抱上这大腿，只怕血都要让他吸干！
所以齐休把顾叹留到这赵恶廉身边，不带入谷，也不完全是因为不信任顾叹，而是实在需要一个八面玲珑的人盯在那里，即稳住赵恶廉，不使他被灵木盟等势力拉拢过去，还得小心应付他各种贪婪的索取。
当然，和赵良德一样，这赵恶廉行事算是有些底线，贪而不狠，见血的事倒没听说有沾染。
“如今顺利入谷，但回头出谷时，就不一定有这么顺利了……”
抱着这样的担心，楚秦众人在这醒狮谷里穿行数日，等齐休感应到楚无影真身在前方一闪，落到一处地底狭缝之前。心知到了地头，停下脚步，向身后稍作示意。
一名灰袍弟子便飞上树木顶端，白昼天空，忽有数颗星斗闪烁，灰袍弟子身形一闪，凭空消失在那群星之中。
等他再度出现，已在齐休面前，拱手道：“启禀掌门，周边未发现异状。”正是身负【星遁】奇术的秦长风。
“那么，按计划扎营吧。”齐休命道。
掌门令出如山，所有灰袍弟子各自散开行事，齐妆横抱剑匣，盘膝坐于当中，楚秦最强战力看顾四方，应付一切。
楚无影分身重重，无声散落在周边各处阴影之中，防备敌人突袭和凶兽。
秦长风踏星而行，于高空将远近动静尽数俯瞰。
明贞出身明家书香门第，学问最精，和潘家洛夫妻俩，开始在狭缝之中营建幻阵，以作安身。
而展仇则进入狭缝，祭出结丹后新造的法宝，涤荡清理，布置藏身之处的环境。
只有齐休，急匆匆再次出发，向赵瑶和人面纹蛇的领地摸过去。
行不多远，忽然立住身形，负手说道：“无影，不要跟着我了。”
“师兄，醒狮谷里可都不是什么好相与的人……”
楚无影果然在身后树下现出真身，“血影邪修所在的消息，也是在这醒狮谷里传出的吧？无论对方是逃避追捕的凶人，还是躲藏于此的魔修，都不可尽信！您独自行动，更是大忌啊！”
原来他是想歪了，担心这些。
齐休心里一暖，但还是无法跟他解释赵瑶的存在，只得按老习惯，把眼珠子一瞪，“我自有分寸，你回去看顾好他们罢！”
楚无影【影身】天赋，从齐休得到【破幻之眼】天赋的那一刻起，就被全克，别说齐休现在的【全知天眼】配合【通明幻镜】，更是不会吃他的跟踪。无法，只得拱手退下，临走时，丢过来一个小木盒子。
“这是家里收拢整理楚夺遗物时找到的，上面写明了留给你，才送过来。”楚无影说。
“噢？”
齐休看到那木盒，一下子就想起来，这正是当年楚夺帮自己夺仙林坳时，装宝物给白慕菡上场时用的。从那时候距今，都已有百多年了。
“楚夺那鸟人，还记得留东西给我？”
心中还有点讶异，打发走楚无影，见附近也没有啥凶兽，便当场揭开木盒子上封印的符篆。
没错，一杆杏黄小旗，一张符宝，还静静躺在内里，时光已过百年，宝物也仍在，只是在如今的齐休眼里，已不太看得上了。
【察宝光】一闪，便将杏黄小旗鉴定出来，二阶极品【瑞土杏黄旗】，除了几个防御属性外，还有个【极低需】属性，难怪当年白慕菡以练气五层也能御使。在练气层级，这杏黄小旗防御基本算是无敌，而且驱使起来不怎么费力，是个好物。
不过现在，谁又稀罕呢……
“这玩意儿，日后留给门里哪位有大潜力的练气弟子防身罢。”
再看符宝，却已不是当年的那张了，簇新的一张兽皮，上面符纹玄奥非常，齐休拿到手中一掂，神色陡然凝重。
“这是？”
翻个面是幅熟悉的图画，一团蓝色雾气中，探出条蝎尾高高勾起，尾端湛蓝寒光闪烁，寒毒之力，仿佛随时都会从符篆中爆射而出。
“楚夺那家伙！竟然用阳寿做了符宝！什么时候的事？”
符宝蕴含的金丹一击，分明是楚夺临死前那记最后绝招【七芯猛毒针】！
可楚夺是有大希望结婴的人，除非是在决斗之前，否则不可能有那个动机去制作符宝。即便是在决斗之前做成的，那也不太合情理，他如果赢了玉鹤，以后不还是要结婴？
花自家阳寿做张符宝送人，又是何必！？
“除非他早就打算去送死……”齐休想到一个可能。
对上玉鹤，楚夺一开始就心理就有些露怯，或许是觉得取胜几率不高，索性……
决斗当日，楚夺表现是有些稍微浮躁和夸张了，不过齐休以为是他压力太大的缘故，一直没往别处想。
木盒里就这两样东西，也找不到什么遗言之类的物事……
“不对！”
齐休转念一想，符宝还好说，这杏黄旗自己肯定是看不上眼的，楚夺为何要留在盒中？
又将旗子拿起来细看，果然，三角形的旗面上，写有寥寥数语，‘小友，见此物之日，我已去矣……’
“还小友，小友，劳资他喵和你是平辈修士好么！”
齐休喉头一哽，不知怎么，平白为句称呼生起气来。
‘因果在我，不如早做了断，以保家族。旗中另有一门敛息秘法，付与小友，望不负我楚家，一如当日。’
“蠢！蠢！”
齐休红着眼痛骂，“蠢不可及！你一个杀伐决断的人，怎比我还会纠结！燃烧自己，也未必能照亮家族前进的道路，太蠢！”
若是为了门派在战争中死亡，或是当日与霍虎相争，一同自爆，或是当日楚夺那样，不自戕不得保全门派，那齐休做得出来。但是像楚夺这样，万人面前演一场戏，送掉平生的名声，自己的生命，来换取家族几率性的安全感，这也太不值了。
“你死了，我不惧搜魂探识，盗婴之事的关节，的确会暂时断线，但又不是就这么了结了，何必呢！？”
楚夺的选择，给自己的未来以奇差的示范，齐休为之唏嘘、心痛，更多的是烦躁。
一下子心如乱麻，只知道指天呼地，骂楚夺那个笨蛋。
……
另：明日上架，万分感谢各位读者的陪伴、支持，也请大家继续支持本书，支持正版阅读。
醒狮谷里报冤仇


### 第三百三十章 进入大峡谷

楚夺给的敛息诀，应是当年他在魏玄眼皮子底下，假扮余德诺，不虞被人感应到修为的功法。
【身随意动】天赋可以改变形体骨骼，【幻珑真意】又能伪装识海本命，加上这敛息诀收敛功力修为，三者合一，齐休的变化之能，真真正正可以称得上一门神通了。
当然，现在不是修习的时候，齐休平复心情，小心赶路，再次来到【人面纹蛇】的地盘。
入谷报仇还有许多细节，要和赵瑶商量。齐休知道，这是赵瑶设下的套子，故意语焉不详，诓自己再次来见。
对这个魔女，自己也是没得奈何，拖了这么些年，该来还是要来的。轻车熟路到了老地方，却现有些变样，本来这【人面纹蛇】的蛇洞外面，虽然是三阶灵地不假，但动物几乎绝迹，都不敢来。
可如今却是天上飞的，地上跑的，甚至还有水里游的，各种各样的飞禽走兽，灵鸟鱼虫，全往这里涌。
“这是？”已经变化成多罗诺模样的齐休看到这蔚为壮观、奇妙的景象，有些纳闷，遮掩身形，往这些动物汇聚之地摸去。
蛇洞外的某处小山谷里，摸到一棵大树后面藏身。老虎、豹子、鳄鱼这些猛兽，也有鹿、松鼠、兔子这些小动物，个个都有些伤势，正和谐地围拢在一杆黄色大幡周围，低眉顺眼，轮流行到幡下一名白衣女子身前，受她救治。
“【祛病功德幡】……”齐休认出了那幡，也认出了幡下女子，正是奈文霖。
上次送来的银白锦缎，被她做成了早先奈文家的样式，穿在身上。邪红魔瞳已然不见，似乎又变回了多年前，那个在楚秦山外，和歌赴死的女子。
只是如今的她，明媚绝美中，带点微微病弱神态，素手熟练翻动，将草药敷到一只老虎腿部伤处，又用碎布条绑好，还打了个好看的花结。
做这些时，她嘴角一直微微翘着，笑容中传达着淡淡的安宁和祥和。奈文霖入魔后，被病魔道反噬，命在旦夕。
正好遇到齐休来访，用本来准备对付她的祛病幡抽空了的病气，虽然救下一命，但病气全无，魔道也无法继续下去了。
本来齐休以为这只是个应付的法子，毕竟祛病幡之力，抽空了奈文霖身上致死的病气，但也使得她修为全无，没想到反倒使她魔性尽去，甘于平淡，救助起周边的生灵来。
看到这各样生灵和谐共处的一幕，齐休还真有点被治愈的感觉，就连因为看到楚夺遗言，而沉闷郁结的心胸都被开解不少。
“黄郎？是你吗？”齐休刚现身，便被奈文霖现，爱人归家，她眼中立刻闪现出欣喜光芒，祛病幡一展，随意将动物们的病气抽空，全数赶走，至于外伤什么的，也不耐烦管了。
然后如鸟投林般，哭着扑入齐休怀中。
“黄郎，你好狠心，这么多年了就不来看看我们……”被奈文霖亲密地依在怀里，低声倾诉，齐休心中苦笑，和个木头桩子一样杵着，
“小红呢？”他问道。
“你！哼！”奈文霖才不会管什么正事，先是吃起了干醋，随后眼珠子一转，拉起齐休的手，
“我带你去找她！”蛇洞里弯弯绕绕，很快到了地方，一切比上次来时要干净整洁多了，甚至还种植了许多地底生长的花草。
“都是我弄的。”奈文霖向齐休献宝似的说道。她当年，连戚长胜这个痴心人都不许碰身子，没想到入了魔后，一来以为齐休是她救命恩人，二来被赵瑶这个行事无底线的姐妹在一起，难免近墨者黑，第一次给了大恩人不说，还把一腔心思，全都放在对方身上。
如果得知真相，只怕会气疯吧……
“好，挺好。”齐休想得脑仁疼，只有不停点头敷衍她。内里环境也大为改善，甚至有些居家香闺的感觉，装潢材料大多用上次齐休送来的物事，风格却是奈文霖喜欢的淡雅。
跟着她到了间极大的石室门口，奈文霖猛地把石门推开。齐休正诧异她的动作，但一看到里面情景，马上明白了，赶紧避开。
糜浪熏熏，一张巨大的兽皮榻上，赵瑶正和那【人面纹蛇】做肉搏呢，一人一蛇不着片缕，两对峰峦死死抵住，交缠翻滚玩在兴头上。
齐休眼尖，恍惚间还看到还未化形的蛇尾尖端，探在赵瑶那两条大长腿之间……等看到奈文霖那双美目中的狡黠之意，齐休才反应过来，这是她故意让自己看到这一幕，为了下绊子争宠呢。
“哎，女人啊……”齐休还没感慨完，赵瑶就光着身子冲了出来，
“大黄哥哥……”他喵的一团烂账！坚守通明，抗住赵瑶、奈文霖一硬一软的痴缠，好不容易等到赵瑶回复清明的机会，才将那血影邪修的情况摸透。
说起来，这消息还是奈文霖从前来找她疗伤的小动物那得知的，给齐休的信，也是她所书写。
只是赵瑶心里清楚，怕齐休不肯来，故意找人送信时，非要拉展仇一起。
展仇不可能不想报仇，所以齐休肯定会迫不得已，再次前来的。这赵瑶，脑瓜子用到这上面，就特别灵光。
但她还是失算了，齐休早有准备，兵来将挡水来土掩，百般小心不中她的奸计。
过招几个回合，齐休终于稳稳守住，将特意带来的物事留下，就在奈文霖哀怨、赵瑶挑逗的目光中，果断离开。
那人面纹蛇被齐休撞破好事，许是觉得尴尬，反倒避而不见，比赵瑶这个人类还要脸些。
……
“想通过那头【摩云鬣】的领地，必须得我家蛇姐姐的面子……”叫小黑的【短喙黑鹊】绕着齐休，一边吱吱喳喳带路，一边用好奇的目光，冲全身被灰袍裹得严严实实，在后面远远吊着的楚秦大部队直看。
她们不分修为，小红、小黑、姐姐妹妹一通乱叫，听在百多年生长在尊卑等级分明，森严秩序里的齐休耳中，倒是有些新鲜味道。
人面纹蛇的领地，其实离醒狮谷边缘地带并不远，而赵瑶现血影邪修的所在，则要深入得多，一路上有许多蛮荒古兽，或是高阶灵兽、凶兽的地盘。
这只元婴实力的【摩云鬣】还好，听赵瑶他们的意思，还会卖人面纹蛇一点面子，可以放人过路。
至于后面的路，只有靠楚秦众人自己趟了。醒狮谷因为越深入地势越低洼，山峰也越来越没气势，一座小小的断崖峰头，和‘摩云’二字丝毫沾不上边，灵地也只有三阶下品。
说起来，由于古兽一般生命极其悠长，进阶路数又和人类绝然不同，所以元婴实力存在，大多也就占个三阶灵地就够用了。
当年白山深处的那只化神母象，所占据的灵地，也就是如今丹盟的山门所在，也不过只有四阶而已。
这里的主人灵智可就不如人面纹蛇多矣了，好好的一座三阶灵地，被它不知多少岁月里啃食的动物骨头，到处乱丢乱放，生生弄成了座白骨之山，老远就能闻到腐烂、腥臭的气味。
小黑熟门熟路地飞进山中，似乎是经过交涉，山里响起几声隆隆的低吼，元婴威压降下，威慑、窥探楚秦门这群陌生人一番后，便再无声息。
“它吃饱了，不会疯的，跟我来。”小黑继续带路，楚秦门众人老老实实跟着，沿着山峰外侧飞行，很快就行到断崖旁边。
“看见没。”从这断崖开始，醒狮谷的地势再不是缓破，而成了陡然凹陷的大峡谷，这只【摩云鬣】的断崖，正位于一条支线的末端。
除了能听到流水声音，整条峡谷里面水汽迷蒙，难见真容。
“沿着河谷，一直往南，一定要按小红姐姐划给你的路线走，更不能长时间停留空中。”才几岁灵智的小黑用难得的郑重语气，告诫一番后，便停在断崖之上，目送齐休等人入谷。
等到最后一个灰袍人消失在它的视野之中，才转身飞走。楚秦弟子们都很默契的没有问齐休这小黑的来历，甚至明贞夫妻俩脸上还有一丝喜色。
谁也不是傻子，齐休在醒狮谷里有人传递消息，又熟门熟路，难免会怀疑到他和谷内某个魔修或是凶人有联系，如今看到是一只可以沟通的灵兽带路，受儒家是非观影响甚深的明贞想岔了，反倒暗暗松一大口气。
条条涓溪在峡谷地步交汇，汇成一条小具规模的河流，气温只微微有些高而已，但不知为何，整座河谷里湿气特别重，常年云雾缭绕，若不是修士之身，根本看不清三丈远。
“我若是在此地动手，胜算更大！”展仇将峡谷内的水汽验看过，就是平常之物，不由有些喜形于色。
以他的本命和法宝，若是在此种环境下和人交手，威能还能受益增幅，报仇自然更加有望了。
“呃，你名字虽为‘仇’，但却不可被报仇一事蒙住了道心！人生路上，父母之仇要报，但是好好活下去，才更是他们期望的啊……”齐休看他现在的表现，还不如几个筑基后辈稳重，出言提醒道。
展仇一下子惊醒过来，赶忙低头受教。不提展仇一路上暗暗自省，楚秦众人也走得顺利，一来有赵瑶的路线图，二来楚秦门的侦查实力太强了，楚无影分身探远，齐休全知天眼戒备近前，再不把稳，还有秦长风的星遁，于高空俯瞰。
不过既然赵瑶她们早有嘱咐，齐休也不敢让大家上天，只沿着鹅卵石铺就的河滩，缓缓前行。
‘啪！’潘家洛脚踩之处，一颗石子裂成两块，出很清晰的声响，甚至在这河谷里激起细微的回声。
齐休紧张抬手，示意大家止住步伐。明贞祭出一个小小的暗红针囊法器，形状类似女儿家用的香囊，出隐淡的檀香味道，一枚细如牛毛的银针疾穿出，在潘家洛脚底下走了一遭。
“这是？”银针串起了三样物事，两个对半分开的坚硬蛋壳，还有一只小小的蜥蜴。
齐休瞳孔中【察宝光】一闪，不过是只刚出壳的普通幼兽，虚惊一场。


### 第三百三十一章 复仇的旅途

如今深陷醒狮谷腹地，目标血影邪修的实力还未验证，回去的路也不太平。
【摩云鬣】把守着峡谷尽头的断崖，回程依然得经那里穿过，不知会生什么枝节。
即便这些兽类无事，醒狮谷边缘处有个贪婪的赵恶廉。展元的仇，秦唯喻的仇，赵瑶入魔，奈文霖蒙在鼓里的痴情，灵木盟对九星坊的觊觎和对楚秦门的敌意，丹盟暗地里的盘算，离火、连水的态度，九星坊诸家的选择，盗婴案，南楚门的麻烦，齐云山里的高和同、裴雯、甚至还有休了秦思瑶的姜家，夺舍后的多罗诺，楚夺的死，秦思瑶的死，门中开始有分边内斗的迹象等等等等。
还有自己的身世之谜……背负得实在是太沉重。齐休这个掌舵人不但不能被压垮，还得在弟子们面前露出自信的微笑。
甘苦自知罢！自从带队进入这河谷之后，他的精神便一直紧紧绷着，不管【明己心】和【通明经】里的通明心性如何运转，都无法驱散掉哪怕一桩心事。
每迈出一步，做一个决定都极其艰难。前面虽然对展仇说得云淡风轻，但这次入谷，连楚无影的话算四名金丹，三名有望结丹的筑基修士，是楚秦门绝对的核心实力，险冒得还是有点大了，特别是赵恶廉这个点，后来被现不怎么靠得住的情况下。
齐休心里虽急，但对这次的决定并不怎么后悔。因为报展元的仇，不光是展仇的家事，齐休自己的心里，一直也暗暗期望能做到的。
“展仇根本没见过展元一面，而我可是和他患难与共了二十多年啊！”齐休心里想着。
“好漂亮！”明贞忽然大声赞叹道。前方云雾里，许多细细小小的光体浮游在夜空中，缓缓飘动，照得刚刚入夜的河谷，分外清美朦胧。
随手捞过一看，是一种银色的小飞虫，全身几近透明，散着银色微光的骨骼，将它们全身照得透亮。
流光飞舞，如梦如幻，难怪一向稳重少言的明贞，也忍不住要赞这一声了。
除了这些，河谷里生物极为丰富，和外界型态大不相同，如鹅卵石一般的蜥蜴蛋，有伞状尾巴的小猴，长着两对翅膀的鸟儿等等，楚秦众人一开始还有些咋呼，后来便也习惯。
未被人类践踏开的地域，动植物种类之多之奇妙，置身其中，的确令人大感异趣。
走着走着，倒真的品出几分恬淡的味道来，也许这里杀机四伏，也许只是风雨前的宁静，但此时此刻，对这片未被人类涉足的蛮荒景象，大家还是有几分心情，浮光掠影地探寻、观赏风物的。
这次入谷，会遇到无数凶兽是肯定的，楚秦人一路上小心避开，实在避不了的，也只会击退求个过路。
一来这是人面纹蛇提供帮助的条件，二来非不得已，齐休也不想进行过多的争斗，这里是醒狮谷，蛮荒古兽的地盘，还是低调点好。
复仇之旅，同样是段修行的旅途，七位灰袍行者用双脚丈量着里程，漫步谷中，伴着河水潺潺，百兽嘶吼，坚定地向着注定要血战一场的目标靠近。
有楚无影的侦查，齐休的全知天眼，很是避开了几处连赵瑶都没标注到的危险地域，半月之后，顺顺利利到达这峡谷支线的尽头，河水也汇聚进一条更大的江流，水汽云雾愈加浓郁。
峡谷，江河，乃至这片浓重的水雾，一切都转了个大弯，变成了东西走向。
终于到了真正的醒狮大峡谷，可以说这里是醒狮谷真正的腹地了。还好，血影邪修的生存能力也没强到逆天的地步，他藏身的所在，不是化神狮子居住的河谷下游，而是在反方向的上游地带。
又逆流而上，顺着奔涌的大河追溯源头。没走多远，峡谷突然收窄，两侧全是入云山峰。
楚无影真身回来，
“不行了，前面是一只可以窥破我天赋的灵兽地盘，我分身消散无数，也没找到绕过去的方法！”依他的脾气，说不行，肯定是真不行了，不需齐休命令，明贞身形一转，便将几块临时阵盘准确地布置在阵眼处，阵法大开，大家便齐聚议事，顺便也休息一下。
第一个拦路石已经出现，若是傻傻的凶兽属，齐休有一百种办法对付。
可是赵瑶给的地图标注得很清楚，前面的地盘，属于一只相当于金丹圆满的灵兽【四翅天鹰】，因为灵智极高，甚至会聚拢一些兽群做部下。
当然，说灵智只是相对而论，只要还没化形，无论什么修为，兽类智慧按理说都是不如正常成年人类的。
兽类修行，纯粹依赖与生俱来的能力，还有仗着生命悠长而已。就包括那君旋山下的化神老狐狸，只要他的大长尾巴不消失，只怕单论聪明机变，还不如齐休呢。
但话说回来，灵兽，还是飞行灵禽，不谈灵智，光凭那种高阶捕食者的本能，加上自身天赋，估计就能令人喝一壶了。
说是合议，但其余六人不约而同，都直挺挺坐着，各个大眼睛扑闪扑闪的，全盯着齐休一人，毫无参与进来，出出主意的自觉。
“哎！”齐休看着弟子们，暗自叹气，不带顾叹就是这点不好。
“掌门师兄，该当如何，您下命令罢！我们一定全力以赴！”
“是啊，下命令吧！”
“下命令吧！”齐妆见齐休闷声不语，以为他是顾虑等下战斗时的损伤，好心支持一番，引来另外几人附和，却使齐休头更疼了。
他们哪个不是心性通明之辈，特别是楚无影和展仇，都是很有眼光和主见的，单打独斗从来不傻。
可一遇到自己，总觉得反正有掌门大人在，全都习惯性的懒得思考了。
“大门不出，二门不迈，天天在山中求道，都快要不带脑子出门了……”虽然齐休心底里暗暗吐槽，但这也正说明了楚秦门如今的环境不错，在竞争激烈的白山，想关起门来专心问道其实是件很奢侈的事情。
修行度固然重要，但全是这种修真呆子，在白山可分分钟就要吃亏。不像齐云，上次各家去黑河峰试炼的少年，十五、六岁了一次没真刀真枪动过手是常态，更别提明阳山褚家，上千人眼睁睁看着齐休一通乱砸，连一个敢出头的人都没有。
连最善于匿踪的楚无影都过不去，也没啥好想的，只有做过一场了。
“那就准备战斗吧！”齐休令道。


### 第三百三十二章 天鹰的烦恼

天鹰大人很烦，是的，现在很烦。老窝里，刚刚孵化的小后代们一出生，就扯着脖子嗷嗷喊饿。
“吵死了……”翻了个身，用翅膀蒙住头，身下是新换的冰丝草垫子，从一只巧嘴鸟儿那里抢来的，清清凉凉，正是睡得舒服的时候。
但它也知道，这是在骗自己。果然，小天鹰们的妈妈拖着肥笨的身材，扑到自己面前，四只翅膀张得跟开屏的孔雀似的，‘嘎嘎’直叫。
意思很清楚，逼自己出去给孩子们找饭辙呢。
“烦捏……”自从现自己和其他同类的区别之后，就懒得跟这帮灵智不佳的家伙们沟通，自己的后1宫们也不例外。
和蠢蛋有啥好说的？跟它们说自己是一方霸主，永生有望，没用的，它们根本不懂。
这些只知道管着自家肚皮饿不饿，最多就会带个孩子的家伙，注定是自己悠长生命中的过客，就和现在冲过来对着自己乱叫的这位一样。
“好了，好了，我去还不成嘛！”没得奈何，随意扇动翅膀，体内的风灵力一震，瞬间便到达空中，在峡谷中自由翻飞，躺得累了，先舒展舒展筋骨再说。
我是这里的主人，这里的王！展翅翱翔，俯瞰下方的高山大河，壮美峡谷，四翅天鹰心中涌起一股子豪情，不禁清啸出声。
听到这每天都有一遭的清越鸣响，地盘内的各种动物都知道，老大早起了。
当然，这些笨蛋们都靠不住，天鹰大人最看重的，只有一只白毛猴子，一只斑花小蛇。
灵兽属的同类里，灵智也分高低的，和人类有些人就是天生聪慧一样，这两只灵兽，算是领地里最聪明，最上路子的了。
这不，老窝外面，一蛇一猴已经在恭恭敬敬地等着，等天鹰大人满意落下，嘴里叼着一只小鹿羔子的斑花蛇，立刻凑上前献宝。
“嘎……嘎嘎！”（
“可以，送过去罢！”）鹿羔肉最嫩，正适合刚出生的孩儿们，捕食这种小事，天鹰大人早百来年就不做了，表示满意后，斑花蛇便一扭一扭，奋力游上建在断崖高处的老窝，把鹿羔送过去。
但是猴子却有些异常，非但不同以往那样屁颠颠地上前讨好，还不停把身子往后缩。
心里有鬼！
“嘎！”锐利的鹰目移向白毛猴子，面对主人的质疑，猴子抖抖索索，双手捧着几节竹筒呈上前来。
“嘎嘎！”
“吱吱……”无法，都还没化形，鸡同鸭讲了半天才弄清楚，一向该早上送来，给孩儿们喝的玉笋灵乳不知为何变得恶臭无比，这猴子没法，只好拿甜竹根水来凑数。
恶臭？想起来前几天被自己驱散的那些讨厌黑影，不由大怒，肯定是他们！
一爪踢倒猴子，气冲冲地往那玉笋灵乳的出产地飞去。玉笋生长在断崖旁的一处溶洞里，里面曲折狭窄，不利高飞，所以它很少进去，取水的事，一向由下面狗腿代劳。
俯冲到洞口，突然一个转折，重新盘旋飞行，四翅扇动，数道变异的风灵力猛地灌入进去。
它这种与生俱来的诡异风灵力，正好是楚无影【影身】天赋的克星，风到影散，毫无例外。
转了几圈，虽然平静无事，但动物特有的本能直觉告诉自己，有危险！
里面藏着东西，不能贸然进去！索性将断崖上居住的天鹰群落给一股脑拉上，都是它的子孙后代，变异者寥寥，大部分都是普通的飞禽，有点天生的能力而已。
斑花小蛇、白毛猴子也带着各自的跟班前来助阵，都是领地内生活的大小灵兽、凶兽。
天上鹰群遮天蔽日，地下走兽漫山遍野，可以说是倾巢而出了，几只木妖也想跟来凑热闹，可惜挪不动地方。
“吱吱！”白毛猴子要在老大面前将功补过，自告奋勇领着几只杂色猴子，还有一些狼、獾之类的灵兽，一窝蜂拥了进去。
二十来只各色灵兽的吵闹，在溶洞里远远传出，四翅天鹰侧耳听着，似乎无事？
还没彻底放下心，忽然里面所有声响戛然而止，随后便是死寂一片。明明毫无感应，白毛猴子它们的气息呢？
难道里面有更高等的存在？对比自己强大的存在，天鹰一向是敬而远之的，可是兽类的规则，强者根本不会缩在洞里玩阴的啊！
脑子一下子就不够用了。只好四下看看，盯上了斑花小蛇。
“嘶……”白毛猴子的前车之鉴，小蛇如何不知，不情不愿地吐着信子，驱赶手下的蝶、蛾、蛤蟆、穿山甲等灵兽，磨磨蹭蹭地往里进。
还不忘使出天赋，将自家的尾巴缠在洞口一株枯树上头，随着爬行，整个身子越拉越长，和皮筋一样紧紧绷着，好用来逃命。
不多会，还真‘嘣’的一声，小蛇身子电射逃出，四翅天鹰定睛一看，好嘛，头没了。
蛇尸断口处不见鲜血，只隐隐有些黑气萦绕，从中闻出了纯正的死亡气味。
这种死气，是兽类最恐惧的，也的确是大部分生灵的克星。不过这次好点，逃出来了个活口，刚随小蛇进去的某只穿山甲，从洞口的土里冒出头来。
“嘎嘎！”
“……”又是一次大费周章的交流，穿山甲修为太低，传递过来的意识里，只有无尽的黑色怪水，无声一卷，顷刻之间要‘兽’性命。
不敢进了……最得力的两个手下一挂，四翅天鹰感觉像失去了一对翅膀，被这两个狗腿子服务了百多年，一朝没了，心里还真空落落的。
蔫蔫往自家后辈那望去，‘呼啦’一下，有些灵智的后辈们还以为又要被抓差，全都飞散而开，要不是平素里积威深重，只怕它们现在早就跑了。
“嘎……”骂了一句，正准备离这溶洞远远的，忽然白昼之中群星一闪，现出一个灰色生物来。
蛮荒、蛮荒，人类是什么存在？本地土著完全没个概念，四翅天鹰甘于守在这峡谷逍遥，除了前几天楚无影的黑影，半个人都没见过。
人类的脚步已经到了醒狮谷北部边境这种事，它既不关心，也搞不懂。
“这位前辈，我等的手段，您也见识到了，若是不想两败俱伤，就放我等过路，如何？”灰袍生物正是踏星而行的秦长风，在这醒狮谷里，齐休只敢把他一人放到天空中去。
“嘎嘎！”虽然没有听懂，但四翅天鹰对能出这么多音节的生物，既是羡慕，又感觉很厉害的样子。


### 第三百三十三章 金丹的法宝

“哈哈哈！”七人穿过峡谷，提着的心一下子放下来，相视大笑。能如此轻松过这一关，也难怪大家心情都很好了。
“若不是掌门师叔现那处溶洞的地水和外界相通，展师叔的死沼之水又厉害，和这么多兽类相争，即便取胜，只怕动静也不会小。”明贞刚才经过峡谷时，被众多兽类夹道围观，特别是天上的漫天飞鹰，令她压力颇大。
“灵兽毕竟好沟通啊……”想到收留赵瑶和奈文霖的人面纹蛇，还有那只多嘴的小黑，齐休不由出感叹。
这【四翅天鹰】的实力，说实话很难界定，虽然修为上大致相当于人类的金丹后期，但如果正面对上，除了楚无影被它全克之外，楚秦三位金丹都有一战之力。
可账又不是这么算的，对方小弟众多不说，光靠风系灵兽的遁，一旦选择游离骚扰，将会令人非常头疼。
关键是在这醒狮谷，一切都要万分小心，太过激烈惊动四周，只怕就打得难脱逃了。
也是运气好，楚秦众人摸到附近时，意外抓住只外出觅食的低阶灵猴，正好是那白毛猴子的小弟，拷问之下，很快它就把知道的全抖落了出来。
当然，不是通过语言，而是齐休用【见人性】天赋，还有精神力沟通得来的。
展仇的丹论，做的是‘水之污浊’，新得的天赋技能【弥散污染】十分霸道，用法宝里的【黑河水】往流入溶洞的地下水系一灌，什么【玉笋灵乳】全别想喝了。
虽没能将四翅天鹰诱进洞中，但【死沼水】随之而至，根本不用本身亲临，通过遥远的水系沟通，就可以将那么多灵兽瞬杀在溶洞之内。
“可惜，我这法宝，才得了一半……”展仇结丹之后，又得知了血影邪修的消息，急于报仇之下，法宝才攒了一半就出了。
自己也没想到自己天赋的强大，不免有些憧憬若是完全状态下的法宝，威力只怕会更上层楼。
以四阶材料制成的转心壶胚体，一个壶嘴，内藏双腔，正好将原先那对三阶【七湖蕴水珠】一边一个，塞了进去。
一枚珠子里蓄的是黑河的【黑河水】，另一枚里则是死亡沼泽的【死沼水】，这两种水几乎陪伴了展仇一生，多年研究之下，妙用自然无穷。
法宝名称叫做【双珠转心壶】，但为啥要说才完成了一半呢？就是因为转心壶内部，既然是两个互相隔离的空间，所以器灵最好也要双份。
【黑河水】那半边，器灵是一只四阶的木妖【鬼面黑水藤】，而死亡沼泽之水那半边，则一时难寻到和【死沼水】契合，又能在死气中生活下去的器灵，只能暂时空缺了。
四翅天鹰灵觉极高，难以靠近，齐休便定下主意，拿白毛猴子取水的地方下手，果然成功。
当然，这也是那四翅天鹰是灵兽，欺软怕硬的关系。其他人的法宝，楚无影不必说，他自有南楚门供养，结丹后的法宝是【万影阁】，器灵为五阶【影木妖】。
无论是契合度，还是法宝、器灵威能，都几乎是同阶顶级。在大方向上，楚无影选择了强化【万幻】【影身】等天赋技能，所以攻击力不突出的顽疾依然存在，不怕别的，就怕被克。
楚秦门这边，条件就不如楚家好了，齐休的【通明幻镜】不用说，配合他的天赋，辅助能力逆天，攻击力几乎没有。
齐妆进阶金丹后，受丹论‘随心而动，随遇而安’影响，各方面的欲念大幅降低，法宝【灵狐剑匣】制作上随意得很，器灵也不过是只三阶极品的【奉剑灵狐】。
这种器灵，和玉鹤在跟楚夺决斗时，召唤出来的【侍剑灵狐】是一个品种，可以帮助主人御使剑阵，减轻齐妆一部分负担，弥补她因为在【散魂棺】中呆久了，导致精神力上面的先天不足，如此而已。
四位金丹，四件法宝，争斗之道上没啥强力的，说不定还是齐妆那套二阶极品剑剑阵最强。
这次出来报仇，齐休准备了大量克制血修功法的器具，阵法，符篆等等。
言而总之，还是走齐休惯用的拼身家流派，以灵石换实力了。天鹰占据的峡谷一过，又遭遇了几波险阻，在击杀一只江中鱼怪之后，七人按照地图所指，离开峡谷江边，再转方向，往更南方前进。
“翻过前面那座山，离血影邪修藏身之处就不远了。”楚无影估摸方位说道，赵瑶的地图，越靠近血影邪修所在就越简略，而且再往前走，地势渐高，也说明已经过醒狮谷中线了。
齐休从来没想过会独自带队深入蛮荒这么远，都过了中线，还依然顺利得很，并没遇到多大的危险。
“多亏有人面纹蛇这真正的‘地头蛇’啊。”他心里想到。又从两只元婴存在的领地中缝小心穿过，地图上除了血影邪修所在，就再也没有标注了。
“血池……”找了个地方，稍作休息，七人围拢在一起，盯着地图上唯一用红字标注的地点下方，两个清秀小字，凝神细思。
只有齐休知道，这是奈文霖的字迹，她多年救治兽类病患，其实无意中获得了一个很大的情报网，否则，不可能有能力将一路上的各种存在标注得那么细致。
但她毕竟没有亲身到过此地，血池二字，是根据野兽模糊的描绘里总结出来的，受制于低阶兽类的沟通能力，其他消息一概欠奉。
高广盛死后，器符盟又早已物是人非，当年黑河坊的事，早已无人追究了。
大周书院经过上一次开辟战争，起码短时间内也不会再打醒狮谷的主意，血影邪修若是能得到消息，放松警惕是肯定的。
谁也不会想到，就连楚秦人自己都不可能想到，齐休不光能找到他，还敢于将门里精英尽出，深入绝险，就为了报当年一位练气同门的仇。
不管这血池代表着怎样含义，已经距离如此之近，楚秦人是不会再回头的了。
“血池……”展仇双眼亮，最是积极和乐观，
“只要是由液体组成，我的【黑河水】【死沼水】，定教他血池变成臭池，黑池！”自从搞定四翅天鹰之后，大家都知道展仇是个恐怖的污染源，黑河的恶臭，几乎都根植于楚秦人的记忆中，若是真如他说得那么轻松，自然最好了。
“太过简单，可就没有报仇的乐趣了啊！”潘家洛本想逗笑，但他哪是那块料，这话隐隐有些意头不好，只得到了些稀疏的应和声。
……北方，黑河。蘑菇型的黑河峰下，南宫嫣然高坐主位，看着殿前广场站着的百余名来参与试炼的各家弟子，还有一样乖乖站着的各家带队筑基修士，心中尽是得意。
门里金丹师叔们和秦长风、潘家洛、顾叹都去了南方，莫剑心不耐烦这些庶务，才入门没多少年的她，如今已可以说了算了。
“山中无老虎，猴子称大王。”她脑海里忽然浮现出这句话，但很快甩头丢开，
“呸呸呸，我乃是齐南化神家族出身，有这么血统高贵的猴子吗！”说什么化神家族高贵出身，在南宫家，虽然从小到大对她修行上的投入，物资的供给方面，的确是应有尽有，比楚秦门小门小户不知要高到哪里去了。
但人这种生物，有些感受是要比出来的，横向一对比，南宫家是个大家族，她也不过是旁支出身，在族里处境，其实很有些不如意的地方。
而楚秦门提供给她这种人前人后的地位落差，可是南宫家绝对无法给予满足的。
“宁为鸡头，不为凤尾，古人所言真乃至理也……”南宫嫣然又想到。
“咳。”南宫利还是老样子，带着十位族中少年等着进入试炼之地，见南宫嫣然在座位里呆，怕她第一次主持试炼丢丑，急忙干咳提醒。
“噢！”南宫嫣然从权力的迷醉中惊醒，俏脸不禁微红，正想说话，下方人群前面，又传来一声女人的轻嗤。
“快点罢，大家都在等着呢。嫣然妹妹还和小时候那样，慢性子。”这次栖蒙派也派了几个练气弟子来，带队的是南宫家嫁过去的女子，以前小时候就两人就不对付，她仗着年纪比较大，又是嫡支出身，一直稳稳压南宫嫣然一头。
眼下现对方在上面高高坐着，自己反倒得站着等，气哪能顺得了？果断出言催促。
“哟，这不是姐姐嘛？嫁到栖蒙派那边，过得可好？听说贵门老祖上次在这黑河峰受了重伤，身体将养得如何了？”栖蒙派老祖自从跑了黑河峰一趟，重伤一直未愈，传言时日无多了，栖蒙派要是失了这个元婴，转眼就要抖不起来。
都是嫁出去的女人了，什么嫡庶主旁，谁还怕谁啊，南宫嫣然张嘴就直指对方要害。
对方毫不示弱，
“哼哼，我家老祖如何，不劳你操心。只是多年不曾往来，我本听说妹妹是要嫁给那齐云姜……”
“好了！”南宫利都快把嗓子咳哑了，都打不住两个女人斗嘴，眼看大庭广众，把家里丑事都要抖落出来，赶紧大喝制止。
“孩子们都在呢！丢不丢人！？快办正事罢！”南宫嫣然才施施然站起，取出试炼之地的开关令牌，飞下去拨开峰底的佛家祥云，露出试炼之地的入口，一丝阴森鬼气淡淡弥散开来。
南宫利已熟门熟路了，也不罗嗦，当先迈入，整个队列便鱼贯而动。正行到尾声，
“等等！”远远飞来一道遁光，一名齐云楚家打扮的筑基老者，领着位练气修士飞了过来。
“我齐云楚家要再塞一个进去！”老者喊道。


### 第三百三十四章 风息归土兽

练气圆满修为，站在老者身后，头故意偏着看向别处，已有些风霜经历的中年相貌，虽然早不复当年的纨绔气质，但南宫嫣然还是一眼就认出了对方。
“姜炎？是你！”她一下子有些懵了，楚家要把姜炎塞进试炼之地，这是为了什么？
难道是要去找当年秦思瑶的死因！？
“不行！”念头转动，她心中一悚，于是果断拒绝。对带姜炎过来的楚家老者说道：“虽然您齐云楚家在我楚秦门的面子大，但这试炼之地的规矩，每家每户都早已约好了的，别说姜家本就没份，连刚才进去的您齐云楚家也已满员，出入皆有定数，临时塞人绝对不行！”
“唷嗬？”楚家老者气得笑了，
“小姑娘，就是齐休他本人在这，也不会用这口气和我说话。”旁边有位久在黑河峰生活的白家老仆，凑上前对南宫嫣然提醒道：“这是当年送我们楚秦门南迁的楚佑严仙师。”楚佑严送楚秦十人南下的故事，门里人人都知道的，南宫嫣然自然也听过。
但她感应到楚佑严身后，姜炎隐忍、仇恨、屈辱和不甘混杂着的目光落到自己身上，简直是如芒在背，如鲠在喉。
把姜炎放进去，南宫嫣然是怎也不情愿的，换了个理由，冲姜炎一指，
“这人已经有四十岁了罢？又是练气圆满修为，并不符合试炼的初衷和条件啊！？”白家人一辈子在黑河坊里打混，眼力劲是没得说的，老仆乖觉地又凑到楚佑严耳边，咕哝道：“这是南宫家嫁过来的南宫嫣然仙师。”
“噢？”楚佑严也反应过来了，看看南宫嫣然，又回头看看身后的姜炎，心中暗叹，
“凡是和楚秦门沾边的事，真他喵的麻烦啊！”百多年前为了楚秦南迁，楚佑严先找流花宗三家说合，然后在湟后安家将一意入赘的四代掌门秦斯言给提溜出来，再送齐休等人南下，这就跑了三趟了。
还没完，后来秦继在楚神通结婴大典上冲撞，自己又要把他押回仙林坳。
齐休筑基成功的消息传开，老秦家人以为白山是啥好地方，在流花宗两次闹事，自己两次带着流花宗的人找齐休补签契约。
加上老秦家南迁，一共又跑了四趟。最后，姜家当年拱自己这个在楚秦门有面子的，给姜明荣提亲，顺便让齐休闭嘴，不要把姜明荣在北丁申山贪生怕死的丑事说出来。
没成想忙是帮了，后来秦思瑶被人捉了双，自己这当年说媒的在姜家反落得里外不是人。
这次姜炎的筑基机缘，好死不死又在黑河峰底的试炼之地！他母亲秦思瑶落得尸骨无存的地方。
姜炎四十岁的人了，才要筑基，姜家根本不重视，更不愿意反过头来找楚秦门帮忙，一名废物不能筑基就算了，丢元婴家族的脸可是大事。
谁知道姜明荣为了儿子，偷偷跑到自己这来长跪不起，以死哀求。人老了，这心就越的软，看他父子俩的境遇虽然有部分是自作，但眼下真心又有点可怜，而且筑基机缘，事关姜炎大道，是修士一生最重要的事，此处留个人情总是好的，便答应帮他们最后一次。
谁知道又那么赶巧，这次试炼竟是南宫嫣然负责的！
“悲哀，悲哀啊！”楚佑严很能体味到身后姜炎的心情，为了筑基，求到逼迫退婚的女子身上，身为男人，这种屈辱感……身后姜炎虽然表情复杂，但把双唇抿得死死，应是不会出口相求的。
“这干系到他的筑基机缘，你家就……咳……就通融通融罢！”楚佑严只好说句软话，放下自家老脸，难得求人了。
‘若是楚震老祖还在……’他心里想着。
“不是我不肯通融，只是规矩已经立了，家里师叔和庶务掌门都不在这，我也不好更改不是。”南宫嫣然再次绵绵拒绝。
“你！”没想到这小女子软硬不吃，楚佑严气坏了，又不想和她拌嘴吵闹，一跺脚，
“算了，我和你说不着！”看那试炼之地入口快要关闭，飞上前将排在队尾的带队修士叫住，拱手道：“烦请道友去把我双楚家的带队修士叫出来，今天我也不坏规矩，我楚家让一个名额出来不就完了嘛！”被他叫住的带队修士身着黄袍，面相惊人的年轻，周身上下散着一股天不怕地不怕的浑痞气质，正是以二十三岁之龄，刚刚筑基成功的多罗诺，比楚无影还少花了一年。
多罗诺浑归浑，两世为人，眼色是没问题的，先前又在队尾把双方的争吵听在耳中，不想参合进齐云诸家族的破事里，二话不说，去把双楚带队修士给叫了出来。
“怎么了？”南宫利本来排第一个的，不知怎么也跟着楚家人出来，看见姜炎，脸色一变，马上向南宫嫣然动问。
再阻止，就是下双楚的面子了，南宫嫣然也放弃了坚持，趁楚家几人凑在一起，正在沟通要把哪个弟子替下来的空当，眼珠子微不可查地往姜炎那一递，目光中透出一丝狠戾。
南宫利默不作声，轻轻点头，立马转身飞回试炼之地。两人的互动，却不防被拖在最后的多罗诺看在眼中。
……与此同时，七名灰袍人缓缓低飞，正艰难行进着。此地寸草不生，只有一望无际的黑色黏土，依照地势，形成北低南高的徐徐缓坡，这已是在醒狮谷中线以南了。
不能再走路了，这种黑色黏土奇怪得很，只要沾到任何外物，便会产生一种绝大吸力，宛如流沙陷阱一般，直接把东西往里吞噬。
飞太高也不行，在罡风层中会出现一种【狮身奔雷兽】，躯体几乎完全由精纯至极的雷电之力组成，现空中猎物后，转瞬即至。
即便是有【星遁】神技的秦长风，在空中现身稍长时候，就差点被它合身扑中，其威力之强，完全不在金丹这一级别，楚秦众人毫无挑战的欲念。
奇怪的是天空之中偶有飞禽经过，前面四翅天鹰这些飞禽也过得好好的，难道这【狮身奔雷兽】还会挑食，只攻击外人不成？
答案不得而知，可是即便低空飞行，也不是万无一失。
“嘭！”黑土之海中，偶尔会有像是章鱼触手，又或者是类似青蛙舌头的土元素龙卷，突然弹出，瞬间拔升到极高处，而且有生命一般，会刻意往楚秦诸人方向席卷。
就像凡俗小儿玩的那种躲沙包游戏，七人精神时刻紧绷，一旦地面有动静，必须立刻飘飞躲避。
如果躲不掉？没试过，也没人想试。随着愈加深入，土元素龙卷规模越来越大，越来越频繁。
“这样什么时候是个头……”为了闪躲，飞得曲曲折折，展仇眼看血池在望，却在这黑土之海中纠结不止，难免心头烦躁。
“冷静！”齐休眉头同样紧锁，地图上血池已然不远，却对这片诡异的黑土毫无标注，
“再坚持……”话音未落，忽然心神狂动，这是【心血来潮】示警！整座黑土之海随之像是醒了一样，真的兴起了层层巨浪，波浪之下响起一声声沉闷的轰鸣，熟悉的威压感，由下而上传来。
“元婴存在！混蛋！”此地竟然有元婴存在！难怪如此诡异！当年开辟战争，攻天一山那只元婴金毛犼，可是出动了近万低阶修士，一位元婴老祖，数十金丹！
一切都按照这赵瑶的地图来，而且各种侦查都没有现踪迹，眼看到了到了，却没想到突遭大难！
“到我这来！”齐休大吼，储物袋中的身家物事到该用的时候了！出手就是一张三阶符篆【金剑封绝阵】，无数金色小剑随意播撒，如同种子一般落入正在翻腾的黑土之中，转瞬便被吞没。
将弟子们收拢在一起，再骈指向下点出，念道：“金光混沌，万剑封绝，定！”黑土中便有金光大放，那无数金色小剑互相联络共鸣，混沌金光瞬间连成一片，封绝之力如同一块板结的金砖，生生将地面的动静压得平息不少。
‘哐当’一声，地底的恐怖存在一声巨吼，金砖将它上浮的势头阻住，竟被生生撞出如山般大的弯曲。
“苦也！”看那弯曲的弧度，地底存在之巨大，只怕不亚于赵恶廉的那只【金线银背鳐】！
而这张【金剑封绝阵】是为了克制血修功法，特地准备的最强物事，齐休虽用得果断，只怕也难以拖延多久。
嘴里虽急得苦，形势至此，也管不了那么多了，和楚无影等人裹起三名筑基弟子，没命往南低空飞掠。
哐！哐！哐！一声甚过一声的撞击，如同沸腾海洋一般的黑土地，道道土元素龙卷升空狂袭，整个天地都在颤抖呼啸，这就是元婴存在的力量。
“【召唤金石山】！”齐休祭出【幻山沉海棒】，一座巍峨石山虚影显现，灭压拦路的来袭龙卷。
“【万影渡生】！”楚无影祭出【万影阁】，楚秦七人感觉自己身形一轻，穿过片幽深的阴影之地，回到正常世界时，第二道龙卷已被甩在身后。
“灵狐助我！”齐妆清叱一声，召出法宝剑匣里的【奉剑灵狐】器灵，御使三十六柄【心生蜂云剑】，一化二，再化三，然后一百零八柄虚实飞剑再合而为一，化作巨剑一柄。
“斩！”齐妆手指第三道拦路龙卷，器灵扑上与巨剑合体，然后应声斩出，‘轰！
’龙卷巨剑，双双四散纷飞，灵狐虚影归入剑匣，散乱的飞剑亦追逐而至。
“我艹！我没辙！”展仇对着接踵而至的第四道龙卷，又窘又气，
“我天赋被这黑土全克啊！”……他们这边正打得地动山摇，南方某地，一口不知何年开凿的平静古井中，也开始咕嘟咕嘟，冒起了气泡。
“嗬，好吵……”话语声悠长嘶哑，井水竟有如血浆般暗红，从里面伸出一个光头生物，全身一样也是血红，不知是被血水染的，还是本就如此。
本该是人类的耳朵，鼻子处，已经快退化消失，只留有各两道狭缝通气，眼睛一直闭着，却做出个人性化的侧耳倾听动作，不说话时，一对长长的青色獠牙露在唇外。
“是北边那只【风息归土兽】。”他喃喃自语道：“我一直奈何不得它，也许这次会有什么便宜好拣……”说罢，‘嚯’地一声，他双目陡然睁开，瞳孔正是邪恶的嗜血红色。


### 第三百三十五章 血修的偷袭

自己叫什么？来自哪里？‘血刀’完全不记得了。身下的血井仿佛给了自己新生，一切的一切，都从这里才开始。
爬出井口，侧脸摩擦地面，然后像动物般用鼻子嗅嗅，决定前进的方向。
已经退化的骨骼再无法支持站立，如同血色胶质组成的人形蛇类，就这么蜿蜒扭动，向战斗生的方向游去。
“血……血……”离开血池的他，立刻被无尽的饥饿感包围，神智愈的不清楚了，几乎全靠本能行动。
【风息归土兽】是附近最强大的蛮荒古兽，天赋威能又是自家克星，对方的血，是必定要饮之而后快的。
……此时的楚秦门众人，从一开始的左支右拙，也已慢慢摸索出了一点保命之道。
“这货很强，但是对金系防御有点没办法！”齐休早先仓促之间打出的【金剑封绝阵】，虽然早被攻破，但怎么说也拖延了不少时候，几通交手下来，最终现还是金系物事管用。
如今的七人，全都缩在悬空一口金光闪闪的三阶钟型法器之内，任由外面龙卷侵袭，还有已现出真身的巨兽，直接以元婴躯体的力量，猛力挥击。
脱身暂时无法可想，只有先顶顶再说。‘哐！哐！’这口钟被敲得爆出一声声巨响，应该还能支持些时候，只是没过多久，那元婴古兽似乎从中得到了乐趣，巨型鼹鼠般的身躯整个翻了过来，四脚朝天，将金钟在天空中蹬来蹬去，不再想破开防御的事，而是当只皮球般抛接玩耍开来。
“这……”齐休等人面面相觑，展仇更是脸色漆黑，七人就像是笼中的鸟，井底的蛙，自以为有多强大，远远跑来报仇，可是在高端存在眼里，不过就是个玩物罢了。
古兽自娱自乐，就连敲击的声响也因为玩耍，而变得有规律起来，只要听到‘哐’一声，众人感觉便高高飞起，过一会儿回落到低点，又是‘哐’地一声，这古兽的身子像鼹鼠，但是嘴部却又像食蚁兽，像鸟一样弯弯长长，觉得这么玩不过瘾，干脆刺溜一下吐出蛙舌般的奇长舌头，卷起金钟，一下抛得老远。
然后自己撒欢了开跑，不等金钟落地，便能再度接住，不亦乐乎。
“有门！”上上下下的感受，以及耳畔钟声的巨响，对修士之身来说也没有多大不适，齐休手执【通明幻镜】，指着镜中景象喜道：“若是我们被抛到边缘地带，就同时离钟开跑，应该能脱离这黑土范围！”众人一看，果然，灵智不高的古兽就这一点好，傻傻的，玩来玩去玩忘了，自己不知不觉已跑到了黑土的北方边缘地带，远远能看到翠绿森林的踪影了。
“注意，注意，等我命令。”齐休手执符篆，死死盯着宝镜内的景象，越来越近了……生路越来越近了。
“这是什么！？”明贞眼尖，手指宝镜一角，古兽背后的远处，一条细细红线，正贴着黑土游动接近。
“别管这些了！就是现在！”机不可失，先跑出去再说，哪还能管那些。
齐休一声令下，还是老样子，四位金丹裹起明贞、秦长风、潘家洛三人，从金钟里闪出，然后没命向黑土范围之外疾飞。
三阶金钟干脆都不要了，值当吸引那古兽注意力。对于元婴级别的古兽来说，由于其灵智不高，被人类合作围攻之下，大都可以对症轻松灭杀。
但这种小规模遭遇的情况又不一样，古兽面对同阶的元婴修士反倒极占优势，毕竟元婴级别的争斗中开始带入大道真意，人类后天无论如何努力，在这个层级，暂时还追不上已经和天地作伴了千万年的古兽。
现在也是一样，脱离金钟之后，齐休立刻感受到天地之间，无处不在的土之沉重真意。
仿佛此地就是另外一个世界，是以那元婴古兽的意志构筑的世界，这个世界里，一切都要被重力吸引，最终归于尘土。
灵力运转迟钝无比不说，连滞空也快不能，几人飞不多远，就被压得越来越贴近地面。
“去！”齐妆再次召出灵狐器灵，一百零八柄剑组成的【蜂云剑阵】第四层将众人团团围住，以剑阵之力对抗大道真意，勉强又能支应一会儿。
在古兽的眼里，几只小虫子忽然从玩具内飞出，仓惶飞窜，就连他们情绪中的恐惧和惊慌，自己都能品味得到。
蚊子再小也是肉食啊，舌头一弹，向那几只小虫子卷去。
“孽畜！想吃我们！？我臭死你！”展仇自从踏进这黑土地开始，就憋屈坏了，见那粉红的大舌头卷来，骂骂咧咧地将【双珠九转壶】祭出，壶嘴里【鬼面黑水藤】器灵，裹着一束恶臭至极的【黑河水】，往那舌头上交缠而去。
“哇~”古兽舌头陡然回缩，生生将【鬼面黑水藤】这木妖器灵吞噬，喉咙里出婴儿啼哭样的震天大叫，双眼之中泪光含含，急忙低头大口大口吐唾沫，明显被臭的不轻。
展仇法宝器灵被灭，‘噗’的喷出一口鲜血，颓败下来。
“快走！”齐休把他摇摇欲坠的身子一把拽住，眼看逃离此地在望，那古兽的舌头却第二次卷至。
“着！”祭出一张攻击符篆，打在看似柔软的舌头上，毫无效果。【幻山沉海棍】，【心生蜂云剑】俱都无功而返，楚无影攻击力就更低了……可惜无法落地，否则据阵而守，会有效得多。
就在楚秦诸人苦苦挣命的时候，早先明贞现的那道红线度飞快，已悄无声息地游移到附近。
‘嘭！’齐休等人合力扛过【风息归土兽】的第二击，正在凝神准备应付即将到来第三击的当口，整条红线忽然如弓般绷紧，然后往人群里弹射而出。
“这是！？”不用感应，那血腥味直接冲鼻而入，红线度太快，转瞬扑到眼前，
“血修！”齐休看清对方的狰狞形状，不禁失声惊叫。虽是血修，却和资料里大闹黑河坊的血影邪修‘血刀’的模样大不相同，那个好歹还能称之为半人半魔，这个简直就是半魔半兽了。
虽然不能确认，但看对方的目标，分明是扑向自己这边修为最低的潘家洛，齐休来不及细想，抖手打出早备好的【化血幡】，将自己人全数罩定。
“嗬嗬……”头部被有针对性的化血幡影一挡，立刻烧灼出一阵青烟，血修嗓子里传出无意识的痛苦嘶吼，突然，就这么一爆而开，洒下漫天血雾。


### 第三百三十六章 血刀血引遁

血雾低落黑土之后便迅消融，无踪无迹。
“这就完了？是他吗？”被齐休扶着的展仇双目赤红，四顾寻找。虽然此地附近出现的血修，极可能是他的杀父仇人，但一来形态差异太大，不敢认，二来若是这么轻易就了结，说实在的，还真有点失落的感觉。
“没完……”回答展仇的是秦长风，
“这是一种血遁之法。”精研星遁术的他，自然能触类旁通，体味到其他遁术的细微玄妙。
“以血为引，这是【血引遁】！刚才他扑向我时，我就感觉体内血液开始燃烧雀跃，似乎在准备迎接新主人的到来。”潘家洛颤声补充道。
众人才现他的脸色煞白，原来不是被那血修扑来时吓的，而是血液被对方遁术引动，已经消耗掉不少！
只是他心志坚定，咬牙坚持下来，连身边的妻子明贞都没感觉到异状。
算上器灵被吞的展仇，楚秦门已经伤了两人了。
“是要以你为遁术的跳板吗？那他现在去哪了？目标是什么？”为了报仇，齐休等人特意研究过血修功法，这【血引遁】必须以鲜血为引才可以遁走，而且距离不能过肉眼范围，别说比不上秦长风的【星遁】，在血修遁术中，和一字之差的【血影遁】也是天差地远。
而在这黑土地上，除了身藏在【化血幡】中的楚秦诸人……形势不容多想，齐休和齐妆、楚无影三人联手，第三次挡开古兽那讨厌的舔舌攻击，将两个伤员交给明贞和秦长风照顾。
‘哇~’【风息归土兽】一声悲鸣，刚被楚秦众人抵挡住的舌信尖端，‘噗’地爆出朵小小血花，一个血人从里面钻出来。
“桀桀……”果然是他，竟然用【血引遁】直接侵入了元婴古兽的身体！
血修狂笑着，像是在自家院子里一般放松，随手捧起古兽舌尖上的血喝下，然后挺身一纵，再度钻入。
古兽痛得胡乱打滚，哇哇大叫，也不敢贸然吞回舌头，连连甩动，想把血修给甩出去。
整个黑土之海，狂风龙卷愈来愈肆虐，天空也开始阴暗下来，乌云滚滚，电闪雷鸣，完全是古兽此时痛苦心理的映照。
随着血修在内部游移汲取，古兽舌头迅干瘪，一开始是舌尖，然后中段，慢慢快展到舌根部了。
以这蛮荒古兽的灵智，对自家身体里的症状，似乎是没办法，又似乎是舍不得。
而那血修像是进补了一样，钻进钻出的身形，在急剧地变化着。全身肌肤的血红颜色开始变淡，头上黑以可见的度生长，脸部轮廓亦慢慢恢复正常人形。
“是他！”五官一成，楚秦人心里再无疑虑，就是‘血刀’！当年黑河坊之乱的元凶没错！
没想到踏破铁鞋无觅处，他自己送上门来了。
“只是在这，不能和他动手！”眼看此地随着血刀占尽上风而愈来愈动荡，一副就要伴随【风息归土兽】毁灭的架势，趁两个家伙斗得正酣，注意力全不在自己这边的时机，齐休命令大家后撤，先行脱身。
“这！鹬蚌相争，我们何不等渔翁之利啊！”展仇哪里肯干，杀父之仇近在眼前，而且正在和强敌争斗，虽然眼下占些上风，但他才金丹圆满，而古兽可是元婴存在！
“走罢！”齐休把他一把拽住，
“先把自身保住才能报仇！而且我们早已制定了多种针对血池围攻的计划，若是临时改变，对方又有遁术在身，一击不偕，难免打草惊蛇！”展仇往四周一看，齐妆和楚无影等人已经家底尽出，联手对付已到崩溃边缘的环境，实在也快抵挡不住了。
终于理智了一些，低头任由齐休把他拽走。刚刚飞出黑土范围，双脚踏上外面坚实地面，青青草皮，所有乌云雷电全部消散，碧空分外清新凉爽，简直像是地狱到了天堂一样。
除了还能看到黑土地里风雷交加，听到古兽痛苦的嘶叫，感受到地面的震动颤抖，一切都仿佛置身事外了。
“布阵监视！”展仇、潘家洛带伤，齐妆、楚无影消耗得太厉害，秦长风要负责警戒，齐休自己也要照镜子观察古兽和血修的战斗，他这命令也只有下给明贞一人了。
“我楚秦的女弟子里，也就她和胜男有望结丹……”齐休看着明贞忙碌的美丽背影，心里想这事时，自动把机会更大的南宫嫣然给忘掉了。
……而南宫嫣然此时，正在黑河峰顶紧张地来回踱步。她心里有点后悔，当初自己杀了秦思瑶就杀了，根本不用隐瞒什么，和家里一说，大不了亲事不做而已。
可是一来心里相中了秦长风，二来自己本就有逼人退婚的污点，怕再传出婚事黄了的消息，连楚秦门这样的婆家也没得找。
可是一旦说了第一个谎话，就要用无数的谎话去掩盖它，在齐休那直指人心的双眼压力下，活得沉重压抑不说，这姜炎竟然也面临筑基！
若他真能成功，自己当年还不如就嫁给他，齐云姜家，算是不错……可千金难买早知道，哪有回头路走呢？
现在不管姜炎真是为寻找筑基机缘进去的，还是为了查探秦思瑶身亡之谜，两种结果，南宫嫣然都不愿意看到。
“现在筑基，以后岂不是肯定要憋着找机会打我的脸！”
“现我杀了她的母亲，就更不会干休了。”
“还不如在我地盘里斩草除根！”
“南宫利应该不会失手吧？”南宫嫣然秀眉拧成了‘川’字，眼神却愈凌厉坚定。
……试炼之地里的南宫利一样很焦虑，因为他竟然把姜炎给跟丢了！堂堂筑基后期修士，连练气圆满都没盯住！
“混蛋！要不是怕露马脚，我随手就弄死他了！”南宫利咬牙切齿想着，这楚秦的试炼之地毕竟是伪六道小世界的遗迹，纵然被化神老祖狂轰过一遍，大部分空间已经崩塌，但单论面积，甚至比齐云派里部分筑基层级的试炼地还大。
跟丢了人，再找就难了，而且南宫利毕竟是带队修士，还得看顾自家进来试炼的少年们。
虽然南宫家真正的人中龙凤，精英子弟们看不上这试炼之地，但就算是次级精英，也是各家各房心尖上的肉，不能有半点闪失。
正心烦着，看见灵药阁甘家的修士在远处急匆匆飞过，后面跟着位黄袍的年轻人。
“老甘，老甘你慢点走啊！”黄袍年轻人拉住甘家带队修士的袖子，一脸无赖相，就是不让他走。
“你赖上我也没用！”甘家修士一时又甩不脱他，气得胡子翘老高，比着小指，亮在年轻人眼前，
“你也忒异想天开，我甘家女子，你一个芝麻绿豆大的白山宗门，也是能做梦肖想的？还，还想一娶娶俩，你是不是有病！？”
“嘿嘿。”年轻人被骂有病也不生气，嬉笑着把胸脯拍得震天响，
“我，二十三岁筑基，未来前途大大的！不要只看一时嘛！眼光放长远一点，我这种资质，结丹跟玩似的，结婴也不在话下，就是化神……舞儿、怜儿俩跟了我，不会让她们和你甘家吃半点亏的。”
“得得得。”甘家修士知道他贫嘴，实在是不想跟他啰嗦，一边继续赶路，一边拿话拦他：“你当我不知道你，听说齐休把你从东海外岛捡回来，不仅亲传功法，还年年花大价钱供着，你说，你是不是他私生子？”
“我是他爹！”黄袍年轻人自然是多罗诺，因为齐休对他特别厚待，还有修行神，在楚秦地界算是小有名气。
为人又特别青皮无赖，像个牛皮糖一样。人们应付得久了，自然摸到了一切窍门，只要说他是齐休私生子，保证多罗诺就跳脚急眼了。
甘家修士使出这一招，果然有用，趁多罗诺在那生气，一溜烟跑了。
“诶！老甘，别走啊老甘！”多罗诺还想再追下去，南宫利已窜到他面前。
“沙小友看上甘家的女孩子了？”南宫利老脸笑得和朵花一样，
“要不要我帮你和甘家说合说合？我南宫家的面子，想必他们还是会卖一点的。”
“那敢情好啊！”多罗诺何等样人，夺舍之后的确性情有些变化，但在大事上绝不含糊，表面上做出欣喜颜色，心里却马上绷紧警惕之弦。
……而黑土地上的争斗也已分出胜负，被血修在内部不断搞事的【风息归土兽】终于下了狠心，齐根将自家舌头咬断，然后忍住剧痛，重土之力大放。
古兽本就巨大，掉在地上的大半截舌头分量自然不少，被重土之力向中心压迫，立刻崩塌缩小。
血刀也很快被从里面给逼出身形，吸血吸得精气完足，浑身光溜溜的他，真实长相极为不赖。
匀称的身材，一头及腰黑，脸色苍白阴柔，邪魅红瞳扫视之间，隐约带些白山散修特有的恶形外露。
“哈哈哈！”朗声长笑，露出不变的青色獠牙，丝毫不在意本是他克星的重土之力，闲庭信步一般将双手抬到自家眼前，翻来覆去地看着这正常人类的肌肤，红瞳之中露出一丝怀念。
“呜！”古兽嘴巴都不敢张开了，只用喉咙着弱气的声响，拼命御使重土之力，想生生捏爆他。
这可是元婴之力，但‘血刀’依然故我，笑道：“孽畜，记得这次的厉害，下回若是敢再到我地盘抢血食……”说到一半，身体再度爆开，原地血雾消散不久，远方高空一只过路飞鸟再爆，炸得细碎的血水之中，他的躯体以血为桥，瞬间凝聚成型。
“我就吸干你全身的血！”轻松脱出重土之力的范围，他得意地大声警告后，化作一条细细红光，电射飞走。
没想到刚飞起个步，突然被不知哪来的黑色水系龙卷当头罩下，耳边同时听到一个急切的声音，
“展仇，不要冲动！”


### 第三百三十七章 失陷黑土地

展仇本在法阵之中打坐疗伤，齐休以为他忍得住，但那血刀得意猖狂的形色，令他脑袋一热，直接就这么冲了出去。
他毕竟是结丹修士，冲也不是乱冲，不听齐休的话，也是有自己考虑的。
对别人不敢说，对付这个‘血刀’，因为齐休素来谨慎，楚秦门做的准备太充足了。
各种克制法器，阵法，手段都已备好，虽然大部分战策准备的是血池围攻战，但那是血修的老巢，难道就一定会比这种遭遇战轻松？
展仇不以为然。而且展仇法宝中的死沼水，也是克制血修的利器。从他生下来，被母亲白慕菡取名为‘仇’的那一天起，取得‘死沼水’，就在那位博学多闻的外公白晓生设计之中。
为的什么？主要就是为了这一天！
“就算有血引遁也无用！”他一冲出，漫天死水展开，早一步将附近所有可以提供给对方遁术做引的生灵灭杀。
然后祭出一个小巧的火龙盅，当头罩下。死水阳火，一样是这血邪之术的克星，这还不算完，一根锈迹斑斑的五寸黑钉笔直射向心口，【镇血】属性，又是全克。
“咦？！”吸足了元婴之血，血刀神智恢复不少，虽然刚还在得意忘形，但马上就判断出了局势。
攻击自己的人全身被死水环绕，远方那拨正在靠近的人，各种物事全克血修，这绝对是有预谋，针对性的！
想用【血引遁】逃走，却现已无引可用，回头找向那倒霉的【风息归土兽】，那古兽和自己目光一对，竟然刺溜一下，钻回了黑土里，再不敢出来。
一瞬间就到了生死存亡时刻，但多年亡命生涯岂是易与，‘桀桀’怪笑，双肩一抖，背后漫天血影齐出，正是当年他血洗黑河坊的拿手招数，虽然被死水包围克制，烧得黑烟乱冒，迅消融。
但能暂时顶住就够了，接着马上将双手双脚向四个不同方向一伸，‘嘭’！
同时齐根而断！不知是何秘法威能，如四利箭般，自身血肉组成的逃命之桥迅冲破死水的包围，虽然在死水里过了一遍，表皮全部黑坏死，而且内部正被迅侵蚀。
但毕竟修为压人，只要还保留一丁点血气在，就不是问题！对自己狠，才是真的狠，用自己的血，为自己求一条生路！
血刀疯狂大笑，面色一如往常，已经手脚全无，变成人棍的他终于可以使用【血引遁】，本体和已飞远的四只手脚，五团血雾同时爆开。
“哪边是真的！？”跟着展仇扑上的齐休等人一下子全乱了，法器凌乱攻向四个方向，根本无法辨别清楚。
但很快就不用再思考这些了，血刀身形在其中一处闪现，然后凌空再爆，便彻底无影无踪。
“可惜！”
“我脑冲了，他是何等样级数的凶人，血引遁的短处，肯定会早想办法弥补的！”展仇顿足后悔，这次打草惊蛇，使得后续行动面临更大危险。
“就怕把他惊得换了地方，掌门师兄你多年为我苦心……”堂堂金丹，一辈子的报仇大事，却被自己一时冲动造成了难以预料的后果，立在天空难过得差点哭起了鼻子。
齐休笑笑，正想开口劝解，不料因为展仇刚才扑得太凶，现在又回到了黑土地边缘，本来古兽躲回去之后，土元素龙卷已渐渐平息，但不知是巧合还是故意，下方一道龙卷奇快升起，不偏不倚正将展仇裹在中心。
“不！”亲眼看着心思全不在自保的展仇身影，消失在黑色龙卷之中，看向自己的目光里，全是满满的惭愧，齐休心中剧痛。
反应过来的众人各施手段救援，只有潘家洛的【星云锁炼剑】正合用，栓在剑柄上的长长金属锁链扎进龙卷，飞入展仇手中。
‘嘣！’锁链陡然绷直。
“好样的，抓住了！”齐休见状大喜，不管展仇听不听得见，一边高声喊着打气，一边与众人合力往回拉。
但终归是没有用……二阶剑哪能抗得过元婴之地的元素力量，龙卷落下去时，带着展仇还有半截锁链，沉入了不可触碰的黑土地底。
齐休电射而下，还想去捞人，早被楚无影、齐妆从后面一把拽住。
“师兄！”齐妆悲声劝道：“不可冲动！”
“对，对！”齐休醒悟过来，神经质般唠叨道：“不冲动，不冲动。掉下去而已，又不一定就是死地，还有机会，还有机会救援的……”虽然那血刀为了逃命自断手脚，此时追到血池去说不定能逮个正着，但毕竟展仇性命重要，齐休还是决定在这黑土地边缘外驻扎下来，先一心救援展仇。
……数日之后，不提救援之事毫无进展，黑河峰下的试炼之地里，两位修士已然对上。
“你想怎样？”姜炎脸色阴沉得可怕，死死盯着面前的黄袍年轻人。
“嘿嘿，我不想怎样，只是路过……”多罗诺眼珠子滴溜溜乱转。他是在试炼之地深处找到姜炎的，南宫利本来想用帮他找甘家说媒的事，来收买他，寻找姜炎的下落。
但多罗诺清楚的很，一来南宫利如果杀死姜炎，肯定会把锅乱丢，说不定就甩到自己头上了，没沾惹的必要。
二来这姜炎是秦思瑶的儿子，依齐休的性格，只怕也不会想让他死，特别是死在自家的黑河峰底。
自家大道，总归是要着落在掌握着废本命修炼方法的齐休手上，红颜和大道该如何取舍，已是两世为人的多罗诺早想清楚了。
当然是大道，不然到最后，还是和上辈子一样，落得个二百年云烟散尽，万事皆空。
所以他拒绝南宫利后，便偷偷找到姜炎，想背着南宫家示警，这样应该能卖齐休个好，毕竟自家筑基以后的功法同参等物，还有资源的供应，都得靠齐休这条真大腿。
可是没想到……姜炎身处的地方，充作试炼之物的各种尸鬼层层叠叠，围成了个无比阴森诡异圆形法纹，圆形正中，躺着一具完整健壮的成年男子尸，不知是何阵法之力，正将那些尸鬼之物的死气抽出，缓缓往中间输送。
多罗诺上辈子准备夺舍准备了几十年，对一些阴损阵法也略有涉猎，如今姜炎在干的，虽然不是夺舍之事，但肯定属于尸鬼道的法门，一样是此界不容的禁术！
而且自己筑基修为，却刚靠近就被练气圆满的姜炎现，只好尴尬现身。
“没想到这姜炎也不是好鸟！得，这事我还是不搀和了！”多罗诺想到这里，把脖子一缩，摆摆手道：“算了，没事，回见吧您呐！”啥也不问，啥也不说，值当没看见，飞也似的逃了。
“嘿嘿，那小子倒挺识趣！”姜炎脚边一座毫不起眼的小丹炉里，传出个苍老戏谑的声音。
“哼！他现了我们的秘密，应该不留活口的！”姜炎望着多罗诺消失的方向，眼神里既有不甘，又有恐惧。
“无妨！”丹炉里的老者说道：“一来我还没寄身到新尸体上去，实力恢复还早，不一定就能杀掉他。二来，我从他身上闻到了一丝荒古之意，隐隐有些克制我，不宜动手。”
“那你快一点罢！这人极有可能出去叫人去了。”姜炎急得连连催促，丹炉中的老者也被他搞得有些烦了，骂道：“你实力太差了，否则我们直接去死亡沼泽就好，何必为吸取一点死气搞得这么费力！”实力低微是姜炎的心病，无法，只得默默低头，帮老者护法。
多罗诺跑了段路，心说不对，
“姜炎在楚秦门地盘上搞这个，不是在坑齐休嘛！我何必要帮他隐瞒！？”
“但是报告上去，正好黑河峰是南宫嫣然负责，说不定会被人以为我和南宫家合谋嫁祸……”多罗诺虽然想得精细，但实在是有些联想过度了，把南宫家想对姜炎下手的动机，和姜炎那诡异的行动结合起来，顿时感觉有些难办。
“妈的！自己就不该去找那姜炎，撞见了那一幕，以后真不一定能择干净！”想得烦了，又犯起了浑脾气，干脆把能捞的捞到手再说。
径直找到正鬼鬼祟祟寻人的南宫利，舔着脸上前笑道：“南宫道友，我刚才看见姜炎了，不知道你先前的承诺还算不算数？”
“噢？”南宫利正在愁呢，乐得白眉一挑，
“算数！你告诉我姜炎在哪，我现在就找老甘说合去！”……醒狮谷，血池。
手脚皆无的狂刀悬在空中，皱眉望着井中血水，目光极为复杂，丝毫不以伤势为意。
残存的人类情感告诉他应该抗拒，但身体和精神都无比迷恋这里。心灵痛苦挣扎时，往事的种种，如梦浮现。
想起了早已故去的父母，想起了自己无忧无虑的孩提时光。那倒霉的师父，刚教会自家一本破烂道法，没两天就传回他半路上被杀人夺宝的消息。
想起了小小年纪，独自在人心险恶的白山闯荡……最后想起了在白山做散修时，打家劫舍，刀口舔血的肆意日子。
“舔血……”下意识地舔舔嘴唇，腹中一阵饥饿感传来。
“桀桀~”瞬间失去了回忆思考的灵智，迫不及待地钻入血井之中，惬意地打了个滚，便一沉到底，再不出现。


### 第三百三十八章 白骨牢笼中

“好大的火！”南宫利赶到时，不见姜炎，只剩下一场大火烧得轰轰烈烈，依稀看到火中堆摞得高高的尸体，黑烟焦臭，伴随着‘吡啵’响声，迎面扑来。
“怪，怪，怪！”虽然多罗诺只是指了个地点，但南宫利好歹是化神家族里常出来跑的筑基修士，见识阅历都是一等一的，掩住口鼻，在火场兜了几圈，连喊了三声‘怪’。
怎么怪？说不上来，但这肯定不是斩尸试炼之后的正常处理手段。一切都井井有条，就好像早有准备……那么多的尸体……想到这，南宫利打出一道灵力掌风，将地面的黑灰全部吹散，果然，露出一圈某种阵法结构被铲平之后的痕迹。
可惜毁坏地十分彻底，什么都看不出来。
“嘿嘿，鬼鬼祟祟，总之是没走到正道上，正好免了我到时候编理由的麻烦！”正说着，某个方向上微微传来了天地灵气被引动的震荡感。
“好个姜炎，还真要在这没有灵气，混沌一片的试炼之地筑基！”南宫利再不犹豫，迅顶着赶往目标地点，这试炼之地因为面积大，又是给低阶修士用的，齐休怕出意外，所以南林寺营造时，特意将地形整治了一遍。
没啥峰峦深谷，幽深绝地，就连河水都是浅浅的，平坦偶有起伏，就是怕低阶修士迷失道路。
姜炎正闭目端坐在块大石头上，旁边可怜巴巴地放着几个低阶的辅助物事，正一心一意冲击关口。
一位身着齐云道袍的壮汉，立在不远处，应是在帮他护法。看见南宫利来，咧嘴笑了笑，还比了个噤声的手势。
“可恼也！竟有人在，不好下手了！”南宫利定住身形，心里正想着索性坐等姜炎筑基失败身陨算了，忽然反应过来，这壮汉自己根本没见过！
此次来试炼的，就那几家齐云根脚，这人？刚想喝问，一只黑色鬼头直冲面门扑来。
……
“掌门师叔，再继续下去，只怕没什么意义了……”齐妆和楚无影商量许久，决定让明贞上前，轻声劝解。
齐休默然不语，半晌，才抬头看看展仇被卷下去的地方，即便黑土地极为怪异和危险，楚秦众人还是想尽各种办法，探寻到十余丈深，一无所获。
那元婴古兽再也没露过头。又取出宝镜，被重土之力隔绝，全知天眼也什么都看不到。
然后又是沉默。明贞无奈，目光转向两位师叔求助，还是楚无影了解齐休一些，上前说道：“掌门师兄，到做决断的时候了。”
“哦，哦。”听到他这话，齐休突然就回过神来，将宝镜收起，站起身遥望南边血池方向，脸上悲容渐敛，厉声喝道：“计划不变，还是报仇！”
“是！”众弟子们轰然答应。……
“不要丢下我！”展仇一声大喊，从梦中惊醒，浑身冷汗直流。
“这快有几十年没做过梦了罢……”他自嘲笑笑，刚才梦见小时候的自己被外公抱着，在死亡沼泽上空飞行，忽然外公不知为什么，将自己从飞剑上掼了下去。
“对了，我这是没死！”才想起来，自己是被黑土龙卷给卷入地底的，没想到竟然还能活着！
心中一喜，刚想起身，两边琵琶骨部位一阵剧痛，
“这？”才现琵琶骨部位被利器给穿过锁住，镇压的自己灵力无法运转，感应也是不能。
“这是人类的手法！奇怪，明明掉进了蛮荒古兽的领地……”心中并不很惊慌，不死已是万幸，被人抓了就抓了，只要没杀自己，还尽可以周旋。
总比填古兽的肚子要强。
“难道像当年筑基时那样，又穿过了一处空间通道？”可惜四周什么也看不到，也没人管，一片死寂。
之前情绪波动太剧烈，现在身体失了多年伴随的灵力，又想起为了帮自己报仇，不知道在这醒狮谷里，掌门师兄他们还会遭遇到什么危险，心情一下子焦躁起来。
干脆直接喝问道：“有人吗？为何将我囚禁在此！？”
“别吵了……”声音苍老飘渺，微若游丝，似乎就在对面不远处传来，而且没啥敌意的样子。
“这位道友！”展仇一下子来了精神，
“我俩无冤无仇……”
“嗬嗬……”对方缓缓笑了一声，不置可否。先传来阵翻动东西的声音，随后突然光芒大亮，一枚萤石被打到了空间顶端。
“嘶！”展仇倒抽一口凉气，此地简直就是一座白骨之笼，一切都是白骨做成。
高阶兽类骨架做成的外墙，勉强撑住四周的重土，地面直接便是骷髅头骨铺就，难怪刚老觉得屁股下面硌得慌，甚至穿过自家琵琶骨的镇压器具，也是一对白骨锁链。
地方太小了，也就丈许大空间，面对面坐着一个全身笼罩在黑袍之中的人，手里正提着自家的储物袋，低头细心翻检。
动作缓慢无比，而且有气无力的。看样子这里也就两人了，筑基之后可以辟谷，看对方那副虚弱的样子，也不知道在这困了多少年。
“呃……”同是天涯沦落人，展仇本想套几句近乎，但目光落到对方那双白骨嶙峋的手上，再联想到这座白骨之笼，一下子全明白了。
“是鬼修！”他心里想着，话到嘴边，全吞了回去。
“金丹初期，好东西不算少了，只是怎全是针对血修的物事，你来这醒狮谷，是想做什么的？”鬼修磨磨叽叽将东西分拣完毕，最后全都看不上，随手将袋子搁在一边，慢悠悠问道。
展仇也看出来了，现在的情况，反正两人都困在这，对方出不去，自己就更出不去了，那座白骨之牢可以将重土阻隔在外，这点凭自己是绝对无法办到的。
所以聊起来特别坦诚，把那血刀如何血洗黑河坊，自己百年不改报仇之志，好不容易结丹后找到这里，却倒霉地掉了进来，一一交代清楚。
“噢……”鬼修听完，兴趣缺缺，
“你本命瓶中水，于逃离此地无用，我在此也不少年了，这重土之力，使得死气流逝度太快，所以……”他将头上的斗篷接下来，骷髅头部表面，覆盖着一层皱巴巴的面皮，五官的位置都有些对不上，展仇先是觉得恐怖之外，还有点跳脱生命规律的诡谲，但看久习惯了，反倒有种带歪了面具的滑稽感。
“你越早为我做贡献，我能汲取的东西就越多……”鬼修说完，随手丢出三个白骨阵盘，互为犄角，布在展仇身周。
“你这是？”展仇头皮一阵麻，往往鬼修要你做贡献，就表示他打算把你转化成各种各样名目的尸鬼道物事。
果然，白骨阵盘一驱动起来，就开始抽取他的生命本源。
“不！”没想到这鬼修说干就干，而且取人性命，简直就像是在说你帮我个小忙一样，平淡到冷酷的极致。
展仇急得拼命挣扎，感觉生命的力量正飞离自己而去，终于慌了。为了报仇，展仇不怕死，特别是自己逞强截杀血修不成之后，若是齐休等人为此有个三长两短，展仇简直愿意用自己的命去换。
但是现在面临着这种极缓慢的死法，而且死后还得被这鬼修操弄、命令、不得安宁，一时还真难以坦然面对。
“别啊！这位道友，我……我……”我了半天，也没想到有啥能打动对方的，几十年的阳寿就已经流出去了，人已被抽得快成了人干，左右脸颊都快要贴在一起。
终于想到，这鬼修前面说死气流逝度太快，这个事，自己可以解决啊！
法宝里的【死沼水】，可不就是死气充盈的物事么！连忙出言讨饶，鬼修果然感兴趣，又经过一番以死相逼的讨价还价后，两人终于达成了协议。
基本上，就是展仇用【死沼水】，来为自己续命，等到死沼水付完了，就是他被制成尸鬼的那天。
可是那鬼修没想到展仇的法宝里，死沼水几乎是无穷无尽的，付个几百年毫无问题。
要想把展仇制成尸鬼，也只有等他老死了。修士的法宝，存在本人的识海之中，这唯一不会被缴获的物品，没想到帮了展仇的大忙。
……三天后，鬼修将一捧死沼之水珍而重之的淋在头上，然后美美地伸了一个懒腰，禁不住赞叹道：“好舒服啊……”然后等展仇将【双珠转心壶】吞入口中，一指点出，白骨锁链重新封印住琵琶骨。
两天下来，鬼修的精神就好了许多，人也开始健谈起来，反正现在两人是互相依存的关系，又都找不到出去的办法，修行更是不可能了，剩下的，也只有聊天扯淡了。
这鬼修是躲避开辟战争那一拨来醒狮谷的，应该和血刀前后脚到附近，可惜血刀寻摸到了一个好地方，这鬼修却不幸掉进了这重土地底。
几十年对抗重土之力，已经快油尽灯枯，要是展仇不掉进来，估计也坚持不了多久了。
“其实世上人们，对鬼修误解太深，你想想，鬼修又不和你修士抢灵地，不用吃修士的丹药，用修士的法器，更不会和修士们抢女人。我们按照功法种类，只需要一处阴、暗、幽、死之类的地方，千年万年坐那不动都可以，井水不犯河水，根本碍不着修士们的事，奈何非要赶尽杀绝！”这鬼修的道理说出来，展仇不悦道：“那你们将死者转化为尸鬼时，怎么不说井水不犯河水了？”他被鬼修抽掉了几十年的阳寿，不但瞬间变成个老头子，而且在这重土之地，将养极其缓慢。
眼下和鬼修达成了互相依存的恐怖平衡，话也敢说了。
“你本末倒置了！正是由于鬼修不见容于此界，所以必须要增强实力已自保，才会出现那种事情。若是和平共处，鬼修管自己就好了，何必转化那么多鬼物呢？摆着看么？”展仇摇头不同意，
“这世上能自律的鬼修有几人？”鬼修反唇相讥，
“这世上能自律的修士又有几人呢？”
“切！”展仇虽觉得他这想法不无道理，但不想落在下风，表达完自己的不屑后，质问道：“那你就没做过一件伤天害理的事咯？”鬼修摇头，
“当然做过，但也是迫不得已。比如几十年前，在火蚁山我被人围攻，只好杀了个痛快，反正既然要杀我，就得做好被我杀光的准备……”当年藏身在白山深处的各路凶人们，都把北丁申山叫做火蚁山，因为那里生存着海量的一阶火蚁。
展仇很快就想到了北丁申山的俗名，那这鬼修的身份就呼之欲出了，想到这，不敢露出破绽，装作闭目思考，拼命稳住自家身体的异状。
等到终于平静下来，缓缓睁开双目，只觉那萤石之光，太过晃眼。


### 第三百三十九章 姜炎也筑基

命运天定之说，没几个修士信，但是这次，展仇要好好考虑一番了。同门为了帮自己报仇，冒着生命危险来到这醒狮谷中，而自己反而掉了队。
自己意外到得这白骨牢笼，却遇到了杀害秦唯喻、阚缺等人的鬼修……
“这是命运的安排么？”
“别人为我的家仇出生入死，于是上天就特意安排这一场偶遇，反要看看我又能为同门之仇，愿意付出多少？”展仇扪心自问，而答案令他有些恼怒。
“我可不是贪生怕死！”他心里大声为自己打气，
“本来就坐困此地，先利用他想想如何脱困，然后再干掉，才是正理！我又不是不为唯喻他们报仇！而是不想傻傻的同归于尽！”
“你在想什么？”这时候耳边传来了鬼修的声音。展仇从内心的纠结中醒觉，才现一道白骨荆棘已环在了自己颈上。
这是到两人约定的时间了，琵琶骨上的白骨锁链被取下，灵力稍稍回复了一点，展仇吐出【双珠转心瓶】，斟了满满一头盖骨的死沼之水给他。
鬼修空洞的眼眶里碧绿鬼火一闪，快手将展仇重新锁上，然后捧着头盖骨，美滋滋地汲取起死气来。
“下次不要锁我的脖子！”这时候的鬼修心情最好，展仇趁机提出抗议，对方歪头想想，果然就同意了。
鬼道之术还真是奇妙，那么点死沼之水的补充，就可以令这鬼修一天比一天强大，难怪他说只要有个合适的偏僻地方，一坐千万年都成。
这么想想，倒还真是比正常修真方式省资源，可惜死灵是人类的反面，放弃生命之道永远不可能是主流。
两人商量逃生的办法时，这鬼修根本不知道自己已是报仇的目标，欣然同意展仇的提议，想办法先寻求向外传递消息。
时间一天天过去，一个全新的白骨阵法渐近完成。……大道祥云一闪消失，已然回复年轻相貌的姜炎，缓缓睁开双眼。
“恭喜啊哈哈！”
“恭喜小友……”
“小友在这试炼之地都有缘筑基，真真是小辈们的楷模啊！”筑基过程不短，天地异象也不止南宫利一个能感应到，许多在试炼之地内的带队修士们早已等着了，见姜炎筑基成功，纷纷上来恭喜，甚至远方山头上，各家参与试炼的弟子们也被拉来观摩。
姜明荣多次筑基不成，秦思瑶早休了，姜炎更是被姜家当成废物，落魄得很，这次出来筑基，连遮身的阵法都没备一个。
还好这楚秦试炼之地来的各家，要么是齐云根脚，要么是楚秦根脚，都不会趁人之危。
“谢谢，谢谢……”姜炎刚筑基成功，却被人当成猴子观看，喜悦被冲淡不少，知道这些人也是好意，只得强撑着讪笑应付。
“这次事了，你们姜家和楚秦门是不是……”一位齐云修士探问道。
“呃，不……我家里恐怕……”姜炎能进试炼之地，是姜明荣去楚佑严那里跪求得来的，姜家根本不管。
这问题回答得吞吞吐吐，众人一看，心下了然，姜家当年和楚秦门那点私愤，只怕还没到释怀的时候。
“好了，既然筑基成功，就让他先出去稳定境界吧，别围着了。”齐云楚家的带队修士过来说道。
楚佑严拉下自家一个孩子，硬把姜炎塞进来筑基，这是个大恩情了，索性好人做到底，又帮姜炎解了围。
“谢……谢谢。”对楚家人，特别是楚佑严，姜炎是自内心感谢的。和楚家修士一道离开时，目光不经意往附近一条小河里瞟去，南宫利已被挫骨扬灰，洒到了此河中。
另外，他也没在人群里找到那名年轻的黄袍筑基修士，看大家对自己的态度，似乎黄袍修士并没有将所见到处传扬。
“若是老鬼没有杀掉那名黄袍筑基，他出去指证我，说不得，只有来个抵死不认了。”
“南宫利的事，反正一概不认。”
“左右抓不到我的证据。”
“老鬼帮我甚多，以后他藏身在这试炼之地，也不知安不安全……”姜炎心里七上八下的，没想到一路顺利得出奇，跟着楚家修士直接出了试炼之地。
迎头对上南宫嫣然惊慌的目光，
“算你走时！”她咬牙说道。又探头朝试炼之地里面直看，问
“看见南宫利没有？”摇摇头，姜炎根本不看她。老鬼杀死南宫利前，已经搜过魂，使姜炎知道了面前这个女人，不但逼迫退婚，还杀死了自己的亲身母亲！
杀母之仇，不共戴天，可惜南宫家势力太大，只有一忍再忍，以图后报了。
这时楚佑严来了，姜炎拼命控制自家情绪，做出喜悦感激交织的神色，迎了上去。
……
“噗！你到底是谁！？”已快油尽灯枯的多罗诺吐出大口鲜血，怒目大吼。
他的【伪轩辕剑】已经落到了一名身着齐云道袍的壮汉手中，壮汉将这二阶剑随手掰成两段，狞笑着一步步接近。
“你可以叫我万骨……”壮汉一边说，一边扫出一记黑风，将已经潜伏到附近地下的纯灵体穿山甲扑灭。
“桀桀，灵力化兽，小兄弟才这么点大，就能将灵力御使得如此精妙，真乃是天才啊。”灵力化兽是多罗诺上一辈子就会的功夫，重新拾起来而已，没什么难的，但这壮汉的修为不过一样是筑基初期，多罗诺两世为人，却毫无还手之力，怎不教人骇然。
而且这人毫无生气，给人感觉特别像试炼之地中的鬼物，不对！就是鬼物！
“原来姜炎那阵法，就是为了你！”多罗诺很快就想明白关节，这是要来灭口啊！
错在当时没把一个练气圆满放在眼里！急忙取出怀里的【镇尸铜钱】打出，可怜这才一阶物事，顶多对付那些一阶尸鬼，面对壮汉，全然无用，他随意一捞，便摄在手中。
“桀桀，这种东西直如儿戏。你撞破我们的事，又对南宫利出卖姜小子的地点，就该想到有这一遭！”壮汉说完，不再啰嗦，黑风之中带有道道鬼影，这就么大大方方地使用鬼道之术猛攻。
“你怎知道！？”问也是白问，对方看样子是一定要杀自己，多罗诺悔得肠子都青了，当时直接出去把姜炎叫破，哪会有现在的性命之忧！
还是不该想着好意提醒姜炎一声，搀和进这事！
“老子费劲心思，重来这人世走一遭，没想到会死于这种破事，这个破地方！”多罗诺不支倒地，仰面朝天看着试炼之地的混沌天空，直觉讽刺。
突然感应到对方正迅后退，离自己越来越远，
“这是？”不敢相信对方会放过自己，强撑着抬头一看，一只复眼奇多的巨大鬼蛛，不知何时出现，正吐出无数道鬼气缠丝，将那要杀自己的壮汉捆住，硬往自家漆黑巨口里拖动。
自称叫万骨的壮汉连施手段，眼看就要挣脱出鬼气蛛丝的束缚。
“狗咬狗，好！好哇！”多罗诺看见两只鬼物打了起来，全忘了自己也是个夺舍过的，大声叫好，再不犹豫，连滚带爬逃离此地。
白沙帮没那么多人才有资格参加试炼，多罗诺带队的试炼修士，是由楚秦周边一堆杂牌家族组成的，比如秦小锤的仙林秦家，虢修的虢家等等。
这些小家族的少年修士，往往独立能力强些，多罗诺也不去管他们了，踉踉跄跄逃出试炼之地。
外面除了正着急四处问南宫利下落的南宫嫣然，一片祥和。问同路带队修士，得知姜炎已经筑基离开，而南宫利还没出现。
多罗诺清楚得很，南宫利肯定难活，死讯一到，这事就大了。不敢信任南宫嫣然，直接出黑河峰到黑河坊，跳上南下九星坊的三阶飞梭，这个世界上，只有齐休是唯一能稳稳依靠的人。


### 第三百四十章 血井战将起

九星坊外，转运点。三阶飞梭刚落地，一路缩在客房里的多罗诺‘腾’地窜出了门。
先前齐休为了打草惊蛇，他进醒狮谷的事，几乎没人不知道的，所以多罗诺第一时间就来这九星坊，出了事找齐休，这是从他八岁被带回白山后，一直奉行到已成习惯的准则。
不知不觉，今生的经历也在慢慢改变他往日的性格。只是如今的沙诺，还能不能说完全就是前世的多罗诺，这问题估计他自己都说不清楚了。
刚一出门，对面房里正好也窜出个黑衣人，全身笼在斗篷里，一样心急火燎地往飞梭出口冲。
两人打个照面，那人却像老鼠见到猫一样，身子一抖，转身又缩回房里了。
“咦！？”多罗诺心说，怕我干啥？转念细想，再拿记忆中的身高、步态一比对，好嘛！
原来一路上姜炎就住我对面呢！
“姜道友，出来吧……”若是能把姜炎带到齐休面前，一切都迎刃而解，能把自己择得干干净净。
多罗诺整个人一下子轻松了，故态复萌，叫门时故意用起了拖音，
“这是三阶飞梭，你躲在客房里能咋样？乖乖地跟我去见齐休，我也不难为你，如何？不然，我就找这飞梭东主，报你个私修鬼道，杀害南宫……”三阶飞梭的客房防护法阵不错，外面说话里面根本听不见，但多罗诺就扯着嗓子叫，他知道姜炎肯定关了隔音在听，而且他也怕自己这么大声宣扬。
姜炎锁在房里，悔得肠子都青了。当了十多年纨绔，十多年苦修，遇到这种事还是太嫩，都遮掩相貌了，怕那多罗诺毫无必要。
关键是陪伴教导他多年的万骨老鬼，离开前说是去杀多罗诺灭口，没想到多罗诺忽然活蹦乱跳出现在自己面前，一来本就是个心虚的惊弓之鸟，二来第一反应就是老鬼完了，有种天塌下来的感觉。
没辙，让多罗诺把别人招来结果更差，只好乖乖出门，昂然说道：“你要知道，我是齐云姜家子弟，我母亲是楚秦齐掌门的干女儿，我勉强也算是他的干外孙，这次南下正是为了见……”色厉内荏地还没说完，多罗诺哪里看不出来，抬手把他推得一踉跄，
“那就走吧！说忒多废话！”半押半监视，两人找到了九星坊中的楚秦小店，问店中的秦芷才知道，楚秦门南下的人几乎全入了谷，还不知道什么时候能回来呢！
无法，只好先暂时在楚秦小店落脚，多罗诺怕姜炎跑了，干脆住在一间房里。
……齐休这边，已经到了决战即将来临的时刻。地图标注的血池，看上去不过一口井，实际上这口井及其周边环境，大有玄机。
井中之血，不知名目，应该是某种魔物之血，腐蚀性和毒性极强，远在死沼水之上，只怕不弱于楚夺的寒毒。
而且越接近这口井，生灵内心不由自主会越来越躁动，稍不注意，就会迷失心志，狂自残至死。
方圆百里，看似活物绝迹，无物可为【血引遁】做桥，但其实生长着一种叫做【血罟根】的植物，地面以上只有薄薄一层地衣，但地底下根系十分达，互相之间如渔网一般交缠联通，其内部就贮有微量血液。
有了这种植物，百里之内，血引遁简直无处不可去。不光如此，此地甚至连阵法都有，这血刀毕竟在白山做了多年黑盗巨擘，三阶极品魔阵【九柱血魔阵】，依托血井而建，可同时召出九只嗜血魔，大概每只都有筑基顶峰实力。
齐休【全知天眼】【察宝光】【知风水】【破幻之眼】等等各种天赋全部用上，终于把敌人的底细摸得**不离十。
“好消息是血刀仍在井中，而且所有防御基本都是走血系路数，全被我们所带物事克制。”齐休把人聚拢到自家面前，神色平静，
“坏处嘛，自然是对手实力过分的强了。而且我们失去了展仇……”喉头动了动，继续道：“没他的死沼水，我们对那血刀的绝招漫天血影失去了克制能力，本来不是问题的事，眼下变成了大问题。”
“打吧，再拖下去我们的气势就要弱了。”齐妆虽然剑诀一道上不精，但好歹算是半个剑修，结丹之后修行的也是通明经，对气机十分敏感。
如今展仇失陷，楚秦正是哀兵之势，所有底牌尽出若还拖着不动手，未战先怯，以后只会更难打。
齐休郑重点头，从幻阵中站起，早晨的风，已经有些微热的温度，今天应该是个烈日晴空，阳光普照的好天气，对付血修，算是微有助益。
远处，将要死斗的战场，被鲜艳的血红薄雾笼罩，有点像楚秦门道袍的颜色。
如果依齐休的性格，本是不会走这一遭的，实际也证明了此次行动的鲁莽。
南下之后，说是步步杀机也不为过。从灵木盟被盟友出卖秘密，导致破功太快的一箭双雕，到猜测中丹盟可能有的嫁祸之计，从入谷前才现赵恶廉的贪婪，到入谷后的四翅天鹰、风息归土兽，还有眼前的血影邪修。
齐休常常在想，一个门派到底存在的意义是什么？以齐休自己为例，看顾的门派才过了百来年，门人弟子都换好几茬了，有些外门弟子，轮到传功时才能说上几句话，谈不上感情交情之类，最多只有那么点恩情而已。
想和当年那样，让这些人为门派舍生忘死，燃尽生命？看张世石那个叫张玄高的后辈平素形色，就知道不可能了。
高阶修士也是同样，自从开辟战争那笔横财完之后，包括齐休，其实都是在吸门派的血。
修行的花费哪里来的？弟子们，特别是普普通通，不受重视的外门弟子，甚至远方领地的凡人们挣来的。
就以最常见的灵石来说吧，山都归楚秦门之后，许多灵石矿井落到楚秦门手中，后来南宫嫣然将这些矿井分给了当地各家，楚秦门不管挖矿，只定期监督并按定好的比例抽头。
那些分到矿井的散修宗门自然也没这个人力，只有让凡人下井。可是白山的灵石矿井，几乎全都是低品相，低出产率，而且经过多年挖掘的，井下环境极为恶劣。
有楚秦门抽头的压力，有些不知恤下的家族，对矿工们逼迫甚急，基本是拿命来换。
枚枚灵石里，其实都浸透了这些人的血汗。而一层一层，这些灵石汇聚到楚秦门，成了修士们的花费，金丹修士自然拿大头。
像是齐休自己，历来手松，光每年大笔一挥，送给白沙帮沙诺的物资，就不是一口中等矿井能养得起的。
虽然看起来各有职守，一损俱损，一荣俱荣，人人依靠门派过活。但话又说回来，这种模式，天下所有宗门都大同小异，可不是人人必定需要依靠楚秦门过活，哪家不都是一样？
“同生共死，佑我楚秦……”齐休喃喃念动，这句话当年数次面对生死之战时喊出来，没觉得什么，或者说单纯就是为了给自己打气鼓劲而已，因为面对死亡时，根本没工夫，也不会去分辨一句口号的好坏。
但奇怪的是现在念到这句话，却反而令人豪情顿生。那是最坏的时光，也是最好的时光，坏到顾不上身边的美好，好到总能占据人记忆里最重要的位置。
如果说展仇失陷前，齐休都还有疑虑的话，等展仇这个要报仇的正主不在了，齐休的决心反倒坚定了起来。
必须要做点什么，为了他，也为了自己。这是一种门派的气质。无关乎利益，也无关乎人心，必须是一种本能。
“一个白天，解决战斗！”齐休再无犹豫，果断示意明贞开始。明贞本命【檀香针囊】，可以一囊御群针，和齐妆剑匣神妙大同小异，而且她在一心多用，精细控制的法门上，悟性比齐妆这剑诀白痴要好太多了。
虽然是齐妆的亲传弟子，但某些方面已青出于蓝。
“是！”明贞盘膝坐下，背后红色针囊虚影显现，还有淡淡檀香扑鼻。这次她没有使用从小修炼的天磁群针，而是换了一种更细小，数量更多的牛毛金针。
一大团牛毛金针聚在半空，黑压压的，全部针尖都已重炼，加了一种叫做【木败】的毒素上去，黑头金尾，就像是一群被惹怒了的马蜂。
杀血刀，必须断绝他【血引遁】的通路，就像对付秦长风，一定要先切断他和星空的联系一样，这【木败】毒，正是【血罟根】这种植物的克星。
以【血罟根】地底下牵牵连连的根系网络，最怕这种可以滋生扩散的毒素，所以齐休此次战策，安排明贞起手。
漫天牛毛金针在【九柱血魔阵】外围，寻找【血罟根】根系之间的联络节点，明贞将每根针的目标一一定好，群针悬停在空中，刺下之际，就是大战真正爆之时。
……而黑土地底，白骨阵法也已完成。
“桀桀，我这鬼鸦阵，做传讯之事，真叫是大材小用了。”鬼修抬手，摸摸阵法中心，一具完整的鸦类生物骨骼，得意洋洋地赞叹道。
“快点罢！我怕上面的同门离开！”展仇心急如焚，齐休肯定会想办法救援自己，这是肯定的，但时间消磨这么久了，也不知他们会不会坚持守在附近。
“急什么！只要你死沼水不断，我这里灵魂可有的是！”鬼修取出口黑钵，就算被锁了琵琶骨的展仇，也能感受到里面灵魂被困锁消磨，重重怨毒、愤恨等负面情绪弥散，使人禁不住毛骨悚然。
鬼修却完全相反，将魂钵珍爱地凑到面颊旁婆娑了几下，才恋恋不舍往里面一爪，一个已被折磨得忘却本性，只知往在场唯一的生灵展仇方向挣扎扑动的恶灵，就被他捏在手中。
“说罢！你能联络到的那个人真名。”
“齐休。”展仇报出了齐休的名字，这是入谷前齐休已嘱咐过的，若是落单迷路，可以念动他的真名，一定范围内，他就能感受到。
若是真能联络上，脱困之日，就是为秦唯喻他们报仇之时……鬼修不再说话，往那只恶灵体内打了几个法诀，然后混着死沼之水，送入鬼鸦阵中。
白骨阵法燃起碧幽幽的阴火，将那恶灵折磨炼化，最后，一只体型不小，和那鬼鸦骨骼一模一样的的尖嘴鬼鸦被转化成型。
以展仇对鬼道的微薄知识，都看得出这鬼鸦并不是专为传讯而做的，而是有一定的战斗能力。
鬼修又念了几句咒语，那鬼鸦便一飞而起，穿过白骨牢笼，扎进重土之中，不见踪影。


### 第三百四十一章 血井围攻上

由外而内，木败之毒令【血罟根】迅枯死，牵连扩散，方圆百里再无血刀逃生的桥引。
明贞为了省力，刺下的牛毛金针也不再收回，直接丢弃在【血罟根】各个根系中。
大战近在眼前，能花灵石买到的实力，就是赚的，这是被齐休奉为圭臬的作战教条之一。
【血罟根】在地表的那层浅浅地衣，也失去了往日的淡淡血色，就像红海退潮一般，这种变化，渐渐弥散到【九柱血魔阵】的防护范围当中。
“呼……”一根血色石柱缓缓从地底升起，通体绘着直白恐怖的嗜血魔像，血腥微风以石柱为圆心，将四周血红的薄雾带动，绕柱飞舞，越来越浓重。
“嗜血魔要出动了，启动大阵吧！？”秦长风从白昼星空中现身，他扛着一根又长又粗的金色鼓槌，向齐休请命道。
“不忙，不忙！”齐休抬手止住，将双眼一眯，盯着石柱边即将出现的嗜血魔，它们一只只单个出现，对目前而言，是最好的情况。
嗜血魔头终于成型，赤剌剌的血肉筋骨暴露在外，薄如血膜的半透明宽翼，除了青色獠牙，面目一片模糊，远远看去，就像只无皮的大蝙蝠。
贴着地面缓缓飞行，似乎在查看【血罟根】的异状，不时停下出像是女人低声呜咽时的声音，很快就飞出了阵势。
“分而杀之！齐妆，先偷一只！”没想到还真有嗜血魔出阵这意外之喜，九乃数之极，九去其一，等于断他阵法一臂！
如此绝佳机会，哪容错过！齐休令出如山，齐妆抬手就是最强剑阵，她结丹后的【蜂云剑阵】第四层，那大约筑基后期实力的嗜血魔还没来得及有什么反应，便被当头罩住，绞杀得粉碎。
剑阵中三十六柄火剑将残余血气烧得干干净净，齐妆从出剑到收剑，不过数息功夫，果然楚秦第一战力。
依她现在的实力，似乎剑阵威能已成了拖后腿的短板。齐休暗暗记下，打算回去救着手，帮她寻摸一本上好剑阵回来。
嗜血魔一死，整座【九柱血魔阵】立起感应，轰隆隆响声中，另八只石柱同时缓缓升起，血井也开始咕嘟嘟冒起了泡。
“血刀醒了！也好！为了展仇，大战一场吧！”齐休再不掩藏身形，从幻阵中跃出，手执大棒，昂然立于魔阵之前。
他背后，秦长风笔直飞入空中，手里金色鼓槌放出刺目光芒，楚秦门落脚之处背后的制高点上，亮起一面巨大的圆形金鼓，鼓面如辉煌烈阳，射出道奇粗无比的至阳金光，牢牢将血井和魔阵锁定，金光照耀下，本绕着石柱凝聚的血色薄雾，一下子稀薄不少。
“此【金光破魔鼓】归你守护！”齐休喝令，秦长风朗声应是，然后在空中迈步一踏，便消失不见。
“大阵起！”潘家洛和明贞两夫妇早已在幻阵里盘膝坐定，听罢流水般往阵法中枢里倒三阶灵石，三阶下品【荒古镇邪大阵】，已被众人暗暗布于四周，阵法甫一启动，来自远古大荒的拙朴气息铺散开来，将【镇邪】威能挥到极致。
这些克制血修的物事，乃是齐休在得到赵瑶传信，决定入谷报仇后，整整准备了七年。
虽然他不是阵法大师，但深谙灵石砸人之道，反正有备无患，只有嫌少没有嫌多的。
此界血修不多，克制物事虽然难寻，但并不很贵，高阶低阶买了无数，每人身上都一大堆。
以阵克阵，荒古气息带镇邪属性，是克制大部分邪魔修士的万用灵药，只有遇到古魔之类存在时，会被反得很惨。
血刀当年不过是白山一散修，说‘古’字还轮不到他。齐妆、楚无影分站一侧，随时准备应变出手。
九柱空了一柱，血魔阵被克制得厉害，剩下八根柱子的嗜血魔身躯迟迟凝结不成，这时候井边红影一闪，又回复非人相貌的血刀终于出现，他断掉的手脚业已长好，像只青蛙一样四肢着地，蹲坐在井口边懵。
嗜血红瞳看看齐休等人，便扭头左顾右盼，似乎在找逃跑的路子。
“血刀！”齐休用了些【哼哈真言】的真言之力，好歹是修习佛门外道修出来的神通，这么一喝，还真把对方吓得浑身一抖，从井沿差点掉回井里去。
“你还记得当年黑河坊的事吗！？”
“嘿嘿，代我替高广盛问声好！”血刀听齐休说到黑河坊，还以为和当年器符盟诸金丹追捕他一样，又是高广盛派来的人呢，
“不过老规矩，不奉陪了！哈哈！”说完，想引动体内【血引遁】逃跑，没成想换了几个方向，哪还有活着的【血罟根】，通通无引可用，这才有些急了。
而且出井就那么小会儿，灵智已经完蛋，身体渐渐软趴下去，
“桀桀，血……”红瞳贪婪地看着齐休等人，已不知什么叫害怕，什么叫镇邪，纯以魔物捕猎的本能，化作一条血线，当头疾冲。
“来得好！”齐休等人同声大喝，就怕他那依靠那口诡异的血井，有什么强力招数呢！
三人冒险牢牢站定，诱使对方快飞到近前，一直等到体内血气都开始被引动了，才祭出化血幡。
和在黑土地旁偶遇一样，血刀一头撞上，又是全然无功。无功但想返回就难了，齐妆剑阵蓬然洒落，这次单用三十六柄火剑剑阵，困他一时，三十六柄本剑高悬空中，以备意外。
齐休、楚无影联手，打出破血、辟邪两枚长钉法器，以求当场将其定住。
还有天上的秦长风，阵里的明贞、潘家洛，个个使出全力，金鼓、镇邪大阵齐攻【九柱血魔阵】，血光渐渐被压制得越来越低。
血刀不挡不躲，连中两钉，虽然没被压服，但也是痛得连声怪吼。
“不错！”如此顺利，齐休大喜，掏出枚银白色，隐隐有电光游离的丹药吞下，此丹可使人短暂时间可运用雷电之力，再取出一张二阶单体雷系法术符篆，郑重坐下。
“不好！”齐妆突然颤声说道，那血刀突然在阵中使出漫天血影，火剑被那血影一裹，竟然生生湮灭。
三十六柄本剑一震，又分出三十六柄水剑下去。可惜晚了那么一丝，一道天雷砸在空处，血刀已果断施展【血引遁】，逃回了血池之中。
血池之血，不攻破那血魔阵，是无法打主意的，所以几乎无法阻止血刀逃回老巢。
“改变战局的，果然是那漫天血影！”齐休无奈，看着地上两枚见效甚微的钉子，又回头望向秦长风等人。
三名金丹争取的时间，不足以令他们攻破血魔阵，虽都已尽力，不过对视的目光中，还是遗憾之色难掩。


### 第三百四十二章 血井围攻中

本来阴森血腥，连动物都不会进去的血井周边，如今已成了炙热的角斗场，光、火、荒古、镇邪、破魔等等属性的灵力威能，围着血系邪功狂轰滥炸，附近土地一片焦黑。
【金光破魔鼓】借助晴空烈阳之力，威能更增，光线已刺目到接近白炽。
而【荒古镇邪大阵】也已催动到极致，具象出一个荒古巨人虚影，皮衣蔽体，手执石斧一下一下，缓慢而坚定地猛砸。
还有两只二阶火属性怪兽，纯正的火元素烈焰被他们一刻不停地喷在阵法防御罩上。
可是仍不见效！血刀将全身浸泡在井水里，只偶尔探头观察。灵智回复正常的他，绝对是一等一的争斗强手，单挑群殴，他造诣远在齐休之上，甚至齐休擅长的战阵对轰，没想到也样样应付得来。
齐休有金鼓烈阳，他拿出粒种子，以井中魔血浇灌，长成一株通体漆黑的【魔阴树】正面硬抗。
齐休有荒古镇邪巨人，他有只【骨魔力士】，以井中魔血凝成，执盾迎斧，丝毫不惧。
齐休有两只火系怪兽，他有八只嗜血魔，在阵中不停环绕飞舞，以井中魔血为食，反倒越来越精神了。
一上午的时间，换了数种破阵方法，都被他见招拆招，全数化解。楚秦门可是带足了克制他的物事来的！
现在要是谁对齐休说这人只会打家劫舍，齐休肯定一个大嘴巴抽过去。
展仇当时的选择，未必就是冲动，楚秦门所有人同时攻上，如果能真将血刀杀在黑土地边缘，一切都会不同了。
可惜没有如果……
“不行！他虽然被我们克制，但井中魔血不知道有多少，我们可是靠修为和灵石在支撑的，根本耗不过！”齐休抬头看看天空，日已近午，自己一方最强势的时期即将到来，但之后就会转弱，再没本钱耗下去了。
“不能再这么死磕了！”做下决断，
“正午时如果还不成，就用拖刀计划，诱出来打！”
“可是还有一下午的好太阳啊！”所有人都疑问地看着齐休，半天就放弃也太快了，攻阵战斗，磨数月的也不是没有。
“阳光只是微不足道的助力，你们这是心理作用罢了……”齐休瞥了眼那八只防御起来越来越轻松，已有些不耐烦呆在阵中的嗜血魔，咬牙说道。
……九星坊，楚秦小店。刚进门的顾叹风尘仆仆，在醒狮谷御兽门本山营地里，应付贪得无厌的赵恶廉可不是件轻松差事。
每次回来，只有一件事，找秦芷置办东西，搞得秦芷看见他就头疼。不过这次，他回来的目的有些不一样了。
看见秦芷迎出来，顾叹下意识压了压胸口，装作在整理衣裳，实际怀里揣着一封感到烫手的密信，是南宫嫣然通过南宫家的传讯灵禽，十万火急地直接传到了醒狮谷赵恶廉的营地。
“这里你修为最高，掌门他们还不知几时能回来，你看怎么办？”秦芷哪知道顾叹已收到了密信，先细细解说前因后果，然后把他领到多罗诺和姜炎住的屋子，意思是想请他拿主意。
姜炎既不招供，也不想跑，只一口咬定要见齐休，倒是和多罗诺不谋而合。
两人闷头呆在房里，大眼瞪小眼，干等齐休回来。顾叹装作为难，随便问了两人几句，便把秦芷拉出来单独说话。
“呃，这个……”一向辩才无碍的他难得口吃起来，
“南宫利死在我黑河峰，不是件小事，那，那还有什么说的，直接将他俩交还黑河峰，由我们和南宫家联合处置。”南宫嫣然在黑河峰做主，顾叹这提议无异于将两人丢到南宫家手上。
秦芷虽然地位然，但终究同思过山那边亲近些，马上不悦道：“姜炎是秦思过和赵瑶的外孙，秦思瑶的儿子，沙诺是掌门从东海带回来的，虽不在门中，但几乎算是亲传。这两人，怎都不能贸然丢给别家处置。”
“你都有主意了，还把我叫回来做什么！？”顾叹装作生气，一甩手作势往外走。
“好好好，那就依你的意思罢！”丈夫是金丹老祖，自己是土埋了半截的，秦芷才不愿管这些破事，生怕顾叹真的甩手不管，赶忙叫住。
“你只要没私心，屁股坐在我楚秦门的板凳上就行。”老太努着嘴啰嗦一句，就转头去忙活店里的事了。
没想到这无心之言，一下命中顾叹要害。‘你为我楚秦门实心办事，这很好，只要能秉持这一点，别的，就不用顾虑太多。
’想起齐休入谷前嘱咐自己的话，感觉怀里的密信，越来越烫，越来越烫，就快收不住了。
……日已过午，阵仍未破。‘啊！’秦长风忽然现身空中，夸张地大叫一声，口中血箭喷出老远，巨大鼓槌也脱手了，砸在地上陷进去老大一个深坑。
赤膊上身，正举棒猛砸的齐休毫不犹豫，呼哨一声，疾后撤。攻势倒卷如帘，楚无影接住秦长风，齐妆飞剑乱舞断后，落脚幻阵中的明贞、潘家洛也跟着仓惶逃窜。
就连占了些上风的荒古巨人都因为失了阵法补充，颓然湮灭。压力陡然尽去，血刀泡在井里放声大笑，不过他仍谨慎得很，只分出四只嗜血魔，去破坏楚秦人残留的阵法和那面【金光破魔鼓】。
“你装得也太不像了！”对已经好端端地跟着飞行的秦长风，齐休佯嗔骂道。
“嘿嘿，没锻炼的机会不是……”秦长风在老早时候，就从【遥及闪】中悟出了【星闪】技能，两段闪现逃命已经很厉害，拥有【星遁】之后，想伤他真的很难了。
“争斗功法，遁术至高。但也不是没有天敌，这血刀布置方圆百里的【血罟根】，还有用自家手脚做血引，全都只有一个目的，给自家遁术创造更好的挥空间。无论是备战还是应变，你都可以好好学学。”如此时候，齐休还不忘教习一番。
血刀的血引遁怕没有血引做桥，而秦长风的【星遁】就是怕被人切断和天空的联系，齐休这番话，也使得他开始好好考虑，在被对方针对的情况下，该如何紧急处置。
血刀不追，楚秦门众人逃了段路，便放慢脚步，这拖刀之计，后面如何行使，就要看血刀配不配合了。
抱着冰冰凉凉的蛇尾，赵瑶从睡梦中醒来，取出小镜子照照，红瞳不见，是一天中难得的清醒时光。
美目流转，看到人面纹蛇正在身边睡得香甜，悄悄挪开和自家纠缠在一起的蛇尾，叹了口气。
入魔之后，越来越难以自控了，身边这条正在化形的蛇，越来越像人，自己反倒往兽类方向展。
蛇类睡眠时极难醒来，模模糊糊感应到身边人离开，人面纹蛇便将长长的身子蜷起，这样更舒服一些，蛇尾尖轻轻在上方摇摆，还是它幼年时的习惯，睡着的时候为自己驱赶蚊虫。
走出两个雌性生物欢好不知岁月的房间，趁着神智清醒的时候，一边游泳一边回想往事。
这是赵瑶最喜欢做的，赤条条的峰峦曲线浮在水面上，两条大长腿轻轻拍打，正回忆到第一次门中比斗时，自己一脚踢倒了未来夫君，害得他哇哇大哭的时候，嘴角不禁微微翘起。
然后便是从和善可亲的齐掌门手中，接过平生第一次获得的奖励。那把剑，到现在她还带在身边……刚想到这，忽然心中狂跳，隐隐感觉会有什么不好的事要生。
洞府里安静得可怕，奈文霖不在，肯定又是爱心泛滥，收治小动物去了。
只好跑到小黑歇息的地方，它正单脚踩着树枝，一样睡得正香，头一点一点的，口水正滴答答从短喙中，流到地面汇成老大一滩。
按老习惯，往它支撑腿一弹。小黑在跌落过程中惊醒，大叫着扑腾扑腾终于维持住平衡，正要骂人，赵瑶作为这雌性小群体里面最有阅历的人，连忙说道：“我心里预感很不好，要不你去迎一迎大黄吧！”
“噢，好吧……”小黑很快被转移了注意力，也不记得生气了，奶声奶气答应下来，
“我最多到摩云鬣的地盘那，进峡谷我害怕。”……醒狮谷，血井。八只嗜血魔带回来好多被砸得稀烂的材料，都是先前克制得自家难受至极的物事没错，血刀把东西处理了，又小心地召唤出漫天血影四周看了一圈，没现有人在，终于满意，开始收拾残局。
毕竟血井里的魔血也不是无限的，几个魔物也不能长久养着。断绝供给之下，【魔阴树】立刻散灭，嗜血魔归位，九根石柱沉入地底，【魔骨力士】丢进血井里化了，还能收回一点本钱。
“等我成就魔婴，再去找高广盛算账！”打完这一仗，血井周边一片狼藉，魔血水位生生降下去数尺，血刀恨恨骂着。
他到现在，还以为是当年黑河坊高广盛的旧账呢。才没过两天，黑土地方向又传来了大动静。
“难道那帮衰人，回去的路上又把【风息归土兽】给勾出来了？”上次吸了【风息归土兽】那么多元婴等级的血，绝佳的美好味道深深铭刻在血刀的记忆中，他也怕是齐休等人的陷阱，既想去又不敢去，急得在血井里直转圈子。
终归他魔化得太厉害，理智压制不了贪婪，等到子夜时分，一条血线沿着地面离开血井，急游动，往闹动静的方向摸去。
离开魔血的他，很快变成了纯靠本能捕猎的魔物，回到老地方，果然，没了舌头的风息归土兽，正在追逐齐休等人，甚至追追逃逃之下，已然又到了黑土地的边缘。
“桀桀。”舔舔獠牙，绕到古兽屁股背后，还是老招数，觉得是个好机会便一弹而起，血引遁使出，只要能钻进古兽身体里，像蚊子那样，捞到叮一口就是赚的。
没想到那古兽变机灵了，自家还隔得老远，它就放弃了追逐齐休等人，往地底一钻，消失不见。
只好换个目标往齐休扑去，不知第几次被那该死的【化血幡】挡住。
“血……血！”吃不到美食就算了，连牙缝都塞不满，血刀越来越燥郁，再想追别人，现早不知跑哪去了。
没辙，正回身想走，那风息归土兽又在远方出现，和齐休纠缠了起来……‘咚！
咚！’魔化心脏跳动的声音越来越大，越来越频繁，只剩下小小缝隙的耳朵，听到的全是因为自己急冲刺而带起的风声，
“血！血！”血刀狂叫着，再次扑空。如此往复十来次，他越来越饿，越来越迷茫。
……而其余五人，又重回血井之外，正是拖刀计中的回马一刀。‘嘭！
嘭！嘭！’齐妆二话不说，再次攻阵。九根石柱自动升起，没人主持的血魔阵里，嗜血魔们看到只身攻阵的齐妆，毫不犹豫蜂拥而出。
一百零八柄【心生蜂云剑】组成蜂云剑阵第四层，围着自己死死守住。
嗜血魔乃魔血所化，之前杀掉的那只嗜血魔，位置已被血刀重炼了一个修补。
九只联手，完全和先前不是一个级数，包成一个半圆，交替飞舞，稳稳将纷飞剑阵围在当中。
齐妆抬头望去，天空魔影重重，一片血色，耳边魔音阵阵，乱欲淫迷。
剑阵之力稍有松懈，那极其诡异的嗜血魔念便乘隙侵入，心中涌动千百种幻觉，只想将自己的生命和鲜血，全部奉献出来。
召出灵狐器灵，让它弥补自家御剑的疏失，齐妆默念起自己为【通明经】注释的口诀，死死守住。
“修本心通明，随心而动则动静皆宜。修本我通明，随遇而安而安之若泰。有因结果，勿求果而问因，纵得安泰，亦非通明。”
“修大道至理，随心而动则无所怖畏。修剑道至理，随遇而安则无所惧疑。有因结果，勿颠果而倒因，纵得小成，亦非正理。”如老僧入定，闭目呢喃不休，齐妆一人死挡九魔，不落下风。
这边楚无影带着三位筑基，疯了一样，将只要是能用上的攻阵物事对着魔阵乱轰，化血什么、破魔什么、镇魔什么，反正这是最后一搏，用光拉倒。
轰得九魔全出，无人值守的大阵很快就魔气散乱，血色消融，眼看就要不行了。
井中魔血就像烧开了一样，狂冒泡沫，泡沫碎裂时出老大的噼啪声，似乎在求助呼人一般。
九只嗜血魔见状想退，齐妆陡然睁眼，终于显现出‘剑魔’名号的滔天战意，剑阵忽然倒卷，攻守易势，将它们反困阵中。
“先杀嗜血魔，还是先破阵！？”明贞看着自家师父在那独战群魔，十分辛苦，急忙提议道。
不过南边一道血线已破空归来，楚无影喝道：“计划制定了就坚决执行！临时变卦乃是大忌！”血刀归来，齐休不见，楚无影奋力压住心中不安惶急，话音未落，魔阵防御罩已轰然倒塌。
“好！就在此时！”他对秦长风吼道。秦长风闻言立刻一步踏出，夜空之中亮起参宿群星，再一步，人便已在血井之上。
‘呼……’魔血上空的作呕气息一吹，秦长风脑子立刻迷糊混乱，鬼使神差，差点一头栽进井中。
狠心一口咬破舌尖，剧痛令自己恢复清醒，顾不得后怕，将手中皮卷祭出。
楚夺的【七芯猛毒针符宝】！能不能成不成功，全看这一铺了！月黑夜，天边红光一线，参宿星辉照亮雾里蓝蝎，七芯纹，寒光尾勾直立，猛毒一针落入井中魔血。
‘嗤……’就像冰水浇到滚烫的石头上，白烟滚滚，分不清到底谁更胜一筹，不过这已经够了！
“不！”血刀疯狂冲向井边，被正在迅吞噬魔血给养自身的寒毒给逼了回来，绕着转了个圈，知道不能进去，只好气急败坏地冲向秦长风。
“【星遁】！踏星！”秦长风抬脚一迈，凭空消失。又冲向楚无影，一扑，扑散道虚影分身，再一扑，还是一样。
“【万幻】！影身！”楚无影出现在他背后，冷冷说道。干脆往潘家洛、明贞那冲，‘嘭！
’冲到一半，才现出不去了，正置身一处化血幻阵之中。
“嗷！”血刀出如野兽般的绝望怒吼。……黑土地底，白骨牢笼。
“怎这许多灵魂都用掉了，还没有动静，你家那什么齐休，没等在外面罢？”鬼修刚送走一只鬼鸦，这些天已经转化不少鬼鸦送出去了，半点动静都无，他肉疼魂钵里的灵魂花销，神经质般唠唠叨叨质疑展仇的计划。
虽如此说，可手上一刻不停，又从魂钵里取出一道灵魂，按在白骨阵中。
鬼鸦魂体，虽然能穿过重土，但会很快被削弱消磨，而且重土之中，两人连哪边是天，哪边是地都感应不到。
方向感全无，自然不知道现在身在何处，与地面有多少距离，只好往各个方向派出鬼鸦，以量弥补。
“看样子，不得不动用这些了！”展仇不理他，鬼修就自说自话，从怀里摸出一大堆条状木匣，郑而重之地，一一放到自家面前地上码好。
“这是？”展仇看那木头像是【养魂木】之类，
“魂……”
“嘿嘿，这些灵魂可都不是凡品吶！”引来展仇主动问询，鬼修语调有些小得意，经过这些天死沼水的将养，手已不再是嶙峋白骨，而蒙上了像干尸那般的酱色暗皮，远看就和鸡爪子一样的。
揭开一个木匣，将里面层层封好的，还在沉睡的灵魂捻起，
“这可是大周书院金丹修士的魂魄！”将那灵魂往白骨阵中一掼，对展仇咬牙道：“你说的那个齐休，最好能把我救出来！”金丹修士灵魂转化成的鬼鸦，个头比魂钵中灵魂拿出来炼成的，个头大一倍不止，挺胸抬，一副趾高气昂的模样。
黑色纯魂体身躯里，光凭蕴含着的不弱魂力，应该就能和一位筑基初期修士相争。
“去吧！去找到那齐休，把消息带给他！”将这宝贝鬼鸦送走，鬼修整个身子都颓了，一看就知道又在心疼。
“要不是我下来，你没死沼水补充都要没命了，有什么好心疼的……”展仇吐槽之余，其实也不由自主，把希望寄托在这鬼鸦身上。
还真如他们所愿，到达地面时，鬼鸦虽已奄奄一息，存在不了多久就会魂消魄散，但总算是出来了。
“齐休……齐休……”按照地底两人设计，鬼鸦一刻不停地开始绕圈飞行，并不停念动齐休真名。
但此时的齐休，却已听不到了。黑土地边缘，一名修士面朝下趴着，一动不动，身上飞出轻微的‘嗞嗞’声，大半个背部皮肤已被魔血腐蚀化去，状若剥皮，恶臭冲天。
大战落幕。
“你夫妻俩打扫战场，看顾好齐妆和长风，我去找掌门师兄。”楚无影吩咐一句，焦急往回沿路寻找。
这次齐休用【通明幻镜】背面的幻珑技能，幻化出【风息归土兽】的模样，独自一人负责吸引血刀，是最危险的差事了。
当然，也只有他的宝镜可以担当此任。如今却没回来，楚秦几人就和丢了魂似的，全然没有取胜的喜悦。
齐妆活也不轻，独抗九只筑基圆满的嗜血魔，竟比当年面对水珺影等一干金丹筑基还艰难。
关键嗜血魔物对飞剑腐蚀力太大，一战打完，三十六柄【心生蜂云剑】毁坏大半，只剩七柄还可堪用。
血刀失去神智之后，很容易就中计入阵，楚无影等人得以腾出手来救援，她人倒没有受大伤，只是力竭。
盘膝坐地歇息，顺便照看昏迷不醒的秦长风，他吸入了些魔血之气，有点迷了心，也无大碍。
而那化血幻阵中，地上的一滩脓血，便是血刀这辈子最后的下场。他完全可以坚持很久，但失去血井之后，本就剩不下多少灵智的魔物更加愚蠢，血引遁无桥可用，就在阵内乱冲乱撞，很快被众人联手灭杀。
而血井中的寒毒和魔血还在继续着激烈的争夺，从早先的白烟滚滚，现已变成红蓝双色烟雾交替升腾，诡异莫名，是个难得的奇景。
一只鬼鸦飞近灰袍人身边，刚刚赶到的楚无影二话不说，挥刀【影斩】灭杀。
“掌门师兄……”灰袍人正是齐休，楚无影感应到他还有气，先是大喜，但看到他背后伤势，心里又咯噔一下。
忍住悲伤，一边想尽办法救治，一边放出传讯焰火，赶紧召唤还留在血井旁的同门。
明贞搀扶着齐妆，潘家洛横抱秦长风赶到时，又一只鬼鸦从地底冒出来，当头再来一刀。
“我们快走！此地已连接出现两只鬼物，不可久留！”楚无影抱起人事不醒的齐休，也不管那黑土地里有多危险了，低空笔直飞入。
依他的见识，齐休背上应该是中了血刀一记【血手印】，如今已魔气入体，开始腐蚀扩散。
此招乃血魔功法，修士中招往往很快便会全身溃烂而死，齐休能坚持到现在，而且伤势还只刚刚蔓延到整个背部，已经实属难得了。
“我们楚家，都不敢说可治好此伤，正好赵恶廉在醒狮谷，他御兽门肯定有法子，越快回到他那越好！”楚无影急匆匆当先远走，齐妆等人看了眼展仇失陷的地方，不约而同叹口气，转身追上。
真正的风息归土兽，自从被血刀弄断了舌头就根本没有出现过，楚秦众人一路有惊无险地穿过黑土地，顺着来路往回疾行。
可怜两只金丹修士魂魄制成的鬼鸦，全都死于楚无影的刀下，连开口的机会都没有。
……
“混蛋！”鬼修不知道在骂谁，头盖骨里的碧绿鬼火腾腾往外乱冒，心疼收起用过的空空魂匣，但他哪知道地面上的事情呢，依旧抱着希望再打开一盒，往阵中放入新的灵魂。
展仇斜斜靠在白骨牢笼上，仰面呆，眼角已然湿润。就在刚才，他感应出一道因果之力，忽然离自己远去了，就像是灵魂深处有个半掩门扉，忽然被风吹开，露出里面父母年轻时的容貌，并肩站在一起，冲自己微笑，微笑……然后一切便都消失不见，父母消失的最后一刻，展仇分明感觉到他们目光中的慈爱、亲情、欣慰，还有解脱……灵魂仿佛更轻灵通透了些，
“了结因果，就是这样的感觉么？”展仇从未修过和因果有关的功法，但这次感受却分外清晰分明。
“掌门师兄他们做到了呢，他们为我做到了……”
“不知道……”展仇不知道齐休等人付出了多大的代价，也不知道重伤的齐休已被楚无影等人带着踏上归途，但能很容易猜出来，这代价一定轻不了。
“谢谢。”他擦干泪，喃喃出声。
“说谢有个屁用！死沼水再加，再加！”面前鬼修误会了他的意思，抽出白骨锁链，连声催促。
白骨阵中，一只新的鬼鸦再度钻入重土中离开。琵琶骨部位的白骨锁链经常性的取出塞入，展仇已感觉不到什么了，感应到灵力恢复一点，便吐出【双珠转心瓶】，倒了些死沼水出来。
鬼修毫不掩饰对这件法宝的贪婪欲念，但知道无法抢夺，也只能过过眼瘾了。
两人现在配合起来，已有那么几分默契，死沼水刚刚注下，一只灵魂便被摁在了里面，裹着一齐送入白骨阵中。
然后便是转化，变鸦，飞去。量差不多了，展仇将法宝收入，琵琶骨立即就被封住。
鬼修唠唠叨叨地骂，就顾心疼他那些灵魂，展仇只当是耳旁风，自动免疫。
觉得到时间了，鬼修的鸡爪子，从怀里取出不知是第多少个魂匣。慢条斯理的揭开，露出内里被封印着的沉睡灵魂，这次不是金丹修士的了，比较孱弱些。
魂匣的盖子一揭开，展仇就感应到内里有一股熟悉的气息，身形巨震。
“唯喻！？”看着被鬼修缓缓捻在手中的那道灵魂，展仇难以置信，但无法不信，就是秦唯喻！
两人在黑河峰陪伴修行了多年，早期甚至演练出了黑河水配泽兰阵的联击之法，不可能认错的！
“这个……”顾不得细想什么，先开口，止住鬼修的动作。必须救下他！
这不光是同门之义，而且齐妆全力帮助自己报家仇，现在秦唯喻灵魂近在眼前，光是一报还一报，也必须把秦唯喻救下！
鬼修果然，双眼中鬼火一闪，看过来等着下文，手上动作自然也停了。
“呃，呵呵，你手上那个……”仓促之下，只得尽量拖慢语，给自己想办法的时间，
“那灵魂，未免也，也太弱了吧？”装作一副嫌弃的样子，
“金丹魂魄的鬼鸦似乎都没效果，这只……”
“嘿嘿，这你就不懂了。”难得展仇愿意谈论鬼魂之道，鬼修来了兴致，献宝似的拿着秦唯喻的灵魂挥舞展示，
“这灵魂之力，强大固然好，但也要看精神意志的。”
“比如这只。”鬼修用拇指食指捏住秦唯喻灵魂，凑到展仇眼前，
“这只生前舍身救人，视死如归，意志强大而且灵魂纯净近乎无暇，说真的，要不是为了离开这鬼地方，我才不会拿出来用。”秦唯喻灵魂被他捏着，直面展仇，熟悉的同门气息在眼前晃来晃去，虽然灵魂仍被封印沉睡，但展仇总有种错觉，似乎对方正在跟自己打招呼呢。
鬼使神差地，伸手想将秦唯喻灵魂捞到手中。
“欸~”鬼修哪知道他的心思，手一抬，不让他拿到，
“这只灵魂做成的鬼鸦，如果再不行，我估计只有另外再想辙了。”一边说，一边开始取下封印，下一步就是送入阵中了。
“道友稍等。”展仇内心紧张无比，却要努力控制自己的语调和表情，不能让对方看出不正常来。
“不知怎么，我觉得和这只灵魂有缘，也想学您，呵呵，养一只带在身边。”做出笑脸，对鬼修说道。
“噢？”鬼修眼中鬼火一亮，
“好哇，你既然要学我鬼修之道，那是好事啊！”终于找到知音，令长期孤身修行的他兴致大增，挪了挪多年未曾动过窝的屁股，坐靠近了些。
“不过这只不行，太强，不适合你这种初学者。”稍加沉吟，
“先拿弱一些的练练手，弄没了也不心疼。等我处理掉这只，就从魂钵里挑一只小的给你，包教包会。”说完，随手将秦唯喻的灵魂封印解开，一把往白骨阵法里掼去。
“不要！等等！”展仇不防他突然就做，吓得心脏差点跳出来，失声惊叫，嗓子因为惶急，都变得有些尖厉了。
“咦？”鬼修有点反应过来，狐疑地看看展仇，又看看手中灵魂，
“你和这人什么关系，说！”鸡爪子一指，便将展仇一边眼珠子给挖了出来。
“呼，呼……”灵力被封，疼得钻心，只有靠大口呼吸来缓解痛苦。展仇知道，鬼修根本不在意生命和躯体，不能以单纯的心狠手辣来形容他们，还是要尽力沟通，才有机会求个好结果。
“道友！你之所虑，无非死气不够而已，我答应，死沼水再加一倍，将这个灵魂让与我，如何？”
“嘿嘿，当我傻的？这些天我也看出来了，再加一倍，只怕也是你这壶里的九牛一毛！”
“那你要什么条件？”
“嘿嘿，你等着。”鬼修狞笑，指尖长出一枚骨刺，探进秦唯喻的灵魂里。
刚才封印已被解开，展仇能感受到秦唯喻灵魂正在苏醒，懵懂和痛苦之意传递得分外清晰，就好像那只骨刺，是刺扎在自己心口一样。
“掌门师兄曾经说过，我虽名为‘仇’，但报仇并不是我一切的目标，但他仍然为我冒绝大风险，入谷搏命。我上一个执念，乃是报仇，如今大仇得报，那个执念已经没有了。而现在，我背负了掌门师兄、齐师姐、还有诸同门为我出生入死的恩情，我必须要报答他们！而这，就是我现在的执念！我一定要救出秦唯喻的灵魂，不能让他落得魂飞魄散，永世不得生！”
“我一定要做到！”展仇眯着剩下的一只独眼，死死盯着鬼修的动作。


### 第一百四十三章 血井围攻下

抱着冰冰凉凉的蛇尾，赵瑶从睡梦中醒来，取出小镜子照照，红瞳不见，是一天中难得的清醒时光。
美目流转，看到人面纹蛇正在身边睡得香甜，悄悄挪开和自家纠缠在一起的蛇尾，叹了口气。
入魔之后，越来越难以自控了，身边这条正在化形的蛇，越来越像人，自己反倒往兽类方向展。
蛇类睡眠时极难醒来，模模糊糊感应到身边人离开，人面纹蛇便将长长的身子蜷起，这样更舒服一些，蛇尾尖轻轻在上方摇摆，还是它幼年时的习惯，睡着的时候为自己驱赶蚊虫。
走出两个雌性生物欢好不知岁月的房间，趁着神智清醒的时候，一边游泳一边回想往事。
这是赵瑶最喜欢做的，赤条条的峰峦曲线浮在水面上，两条大长腿轻轻拍打，正回忆到第一次门中比斗时，自己一脚踢倒了未来夫君，害得他哇哇大哭的时候，嘴角不禁微微翘起。
然后便是从和善可亲的齐掌门手中，接过平生第一次获得的奖励。那把剑，到现在她还带在身边……刚想到这，忽然心中狂跳，隐隐感觉会有什么不好的事要生。
洞府里安静得可怕，奈文霖不在，肯定又是爱心泛滥，收治小动物去了。
只好跑到小黑歇息的地方，它正单脚踩着树枝，一样睡得正香，头一点一点的，口水正滴答答从短喙中，流到地面汇成老大一滩。
按老习惯，往它支撑腿一弹。小黑在跌落过程中惊醒，大叫着扑腾扑腾终于维持住平衡，正要骂人，赵瑶作为这雌性小群体里面最有阅历的人，连忙说道：“我心里预感很不好，要不你去迎一迎大黄吧！”
“噢，好吧……”小黑很快被转移了注意力，也不记得生气了，奶声奶气答应下来，
“我最多到摩云鬣的地盘那，进峡谷我害怕。”……醒狮谷，血井。八只嗜血魔带回来好多被砸得稀烂的材料，都是先前克制得自家难受至极的物事没错，血刀把东西处理了，又小心地召唤出漫天血影四周看了一圈，没现有人在，终于满意，开始收拾残局。
毕竟血井里的魔血也不是无限的，几个魔物也不能长久养着。断绝供给之下，【魔阴树】立刻散灭，嗜血魔归位，九根石柱沉入地底，【魔骨力士】丢进血井里化了，还能收回一点本钱。
“等我成就魔婴，再去找高广盛算账！”打完这一仗，血井周边一片狼藉，魔血水位生生降下去数尺，血刀恨恨骂着。
他到现在，还以为是当年黑河坊高广盛的旧账呢。才没过两天，黑土地方向又传来了大动静。
“难道那帮衰人，回去的路上又把【风息归土兽】给勾出来了？”上次吸了【风息归土兽】那么多元婴等级的血，绝佳的美好味道深深铭刻在血刀的记忆中，他也怕是齐休等人的陷阱，既想去又不敢去，急得在血井里直转圈子。
终归他魔化得太厉害，理智压制不了贪婪，等到子夜时分，一条血线沿着地面离开血井，急游动，往闹动静的方向摸去。
离开魔血的他，很快变成了纯靠本能捕猎的魔物，回到老地方，果然，没了舌头的风息归土兽，正在追逐齐休等人，甚至追追逃逃之下，已然又到了黑土地的边缘。
“桀桀。”舔舔獠牙，绕到古兽屁股背后，还是老招数，觉得是个好机会便一弹而起，血引遁使出，只要能钻进古兽身体里，像蚊子那样，捞到叮一口就是赚的。
没想到那古兽变机灵了，自家还隔得老远，它就放弃了追逐齐休等人，往地底一钻，消失不见。
只好换个目标往齐休扑去，不知第几次被那该死的【化血幡】挡住。
“血……血！”吃不到美食就算了，连牙缝都塞不满，血刀越来越燥郁，再想追别人，现早不知跑哪去了。
没辙，正回身想走，那风息归土兽又在远方出现，和齐休纠缠了起来……‘咚！
咚！’魔化心脏跳动的声音越来越大，越来越频繁，只剩下小小缝隙的耳朵，听到的全是因为自己急冲刺而带起的风声，
“血！血！”血刀狂叫着，再次扑空。如此往复十来次，他越来越饿，越来越迷茫。
……而其余五人，又重回血井之外，正是拖刀计中的回马一刀。‘嘭！
嘭！嘭！’齐妆二话不说，再次攻阵。九根石柱自动升起，没人主持的血魔阵里，嗜血魔们看到只身攻阵的齐妆，毫不犹豫蜂拥而出。
一百零八柄【心生蜂云剑】组成蜂云剑阵第四层，围着自己死死守住。
嗜血魔乃魔血所化，之前杀掉的那只嗜血魔，位置已被血刀重炼了一个修补。
九只联手，完全和先前不是一个级数，包成一个半圆，交替飞舞，稳稳将纷飞剑阵围在当中。
齐妆抬头望去，天空魔影重重，一片血色，耳边魔音阵阵，乱欲淫迷。
剑阵之力稍有松懈，那极其诡异的嗜血魔念便乘隙侵入，心中涌动千百种幻觉，只想将自己的生命和鲜血，全部奉献出来。
召出灵狐器灵，让它弥补自家御剑的疏失，齐妆默念起自己为【通明经】注释的口诀，死死守住。
“修本心通明，随心而动则动静皆宜。修本我通明，随遇而安而安之若泰。有因结果，勿求果而问因，纵得安泰，亦非通明。”
“修大道至理，随心而动则无所怖畏。修剑道至理，随遇而安则无所惧疑。有因结果，勿颠果而倒因，纵得小成，亦非正理。”如老僧入定，闭目呢喃不休，齐妆一人死挡九魔，不落下风。
这边楚无影带着三位筑基，疯了一样，将只要是能用上的攻阵物事对着魔阵乱轰，化血什么、破魔什么、镇魔什么，反正这是最后一搏，用光拉倒。
轰得九魔全出，无人值守的大阵很快就魔气散乱，血色消融，眼看就要不行了。
井中魔血就像烧开了一样，狂冒泡沫，泡沫碎裂时出老大的噼啪声，似乎在求助呼人一般。
九只嗜血魔见状想退，齐妆陡然睁眼，终于显现出‘剑魔’名号的滔天战意，剑阵忽然倒卷，攻守易势，将它们反困阵中。
“先杀嗜血魔，还是先破阵！？”明贞看着自家师父在那独战群魔，十分辛苦，急忙提议道。
不过南边一道血线已破空归来，楚无影喝道：“计划制定了就坚决执行！临时变卦乃是大忌！”血刀归来，齐休不见，楚无影奋力压住心中不安惶急，话音未落，魔阵防御罩已轰然倒塌。
“好！就在此时！”他对秦长风吼道。秦长风闻言立刻一步踏出，夜空之中亮起参宿群星，再一步，人便已在血井之上。
‘呼……’魔血上空的作呕气息一吹，秦长风脑子立刻迷糊混乱，鬼使神差，差点一头栽进井中。
狠心一口咬破舌尖，剧痛令自己恢复清醒，顾不得后怕，将手中皮卷祭出。
楚夺的【七芯猛毒针符宝】！能不能成不成功，全看这一铺了！月黑夜，天边红光一线，参宿星辉照亮雾里蓝蝎，七芯纹，寒光尾勾直立，猛毒一针落入井中魔血。
‘嗤……’就像冰水浇到滚烫的石头上，白烟滚滚，分不清到底谁更胜一筹，不过这已经够了！
“不！”血刀疯狂冲向井边，被正在迅吞噬魔血给养自身的寒毒给逼了回来，绕着转了个圈，知道不能进去，只好气急败坏地冲向秦长风。
“【星遁】！踏星！”秦长风抬脚一迈，凭空消失。又冲向楚无影，一扑，扑散道虚影分身，再一扑，还是一样。
“【万幻】！影身！”楚无影出现在他背后，冷冷说道。干脆往潘家洛、明贞那冲，‘嘭！
’冲到一半，才现出不去了，正置身一处化血幻阵之中。
“嗷！”血刀出如野兽般的绝望怒吼。……黑土地底，白骨牢笼。
“怎这许多灵魂都用掉了，还没有动静，你家那什么齐休，没等在外面罢？”鬼修刚送走一只鬼鸦，这些天已经转化不少鬼鸦送出去了，半点动静都无，他肉疼魂钵里的灵魂花销，神经质般唠唠叨叨质疑展仇的计划。
虽如此说，可手上一刻不停，又从魂钵里取出一道灵魂，按在白骨阵中。
鬼鸦魂体，虽然能穿过重土，但会很快被削弱消磨，而且重土之中，两人连哪边是天，哪边是地都感应不到。
方向感全无，自然不知道现在身在何处，与地面有多少距离，只好往各个方向派出鬼鸦，以量弥补。
“看样子，不得不动用这些了！”展仇不理他，鬼修就自说自话，从怀里摸出一大堆条状木匣，郑而重之地，一一放到自家面前地上码好。
“这是？”展仇看那木头像是【养魂木】之类，
“魂……”
“嘿嘿，这些灵魂可都不是凡品吶！”引来展仇主动问询，鬼修语调有些小得意，经过这些天死沼水的将养，手已不再是嶙峋白骨，而蒙上了像干尸那般的酱色暗皮，远看就和鸡爪子一样的。
揭开一个木匣，将里面层层封好的，还在沉睡的灵魂捻起，
“这可是大周书院金丹修士的魂魄！”将那灵魂往白骨阵中一掼，对展仇咬牙道：“你说的那个齐休，最好能把我救出来！”金丹修士灵魂转化成的鬼鸦，个头比魂钵中灵魂拿出来炼成的，个头大一倍不止，挺胸抬，一副趾高气昂的模样。
黑色纯魂体身躯里，光凭蕴含着的不弱魂力，应该就能和一位筑基初期修士相争。
“去吧！去找到那齐休，把消息带给他！”将这宝贝鬼鸦送走，鬼修整个身子都颓了，一看就知道又在心疼。
“要不是我下来，你没死沼水补充都要没命了，有什么好心疼的……”展仇吐槽之余，其实也不由自主，把希望寄托在这鬼鸦身上。
还真如他们所愿，到达地面时，鬼鸦虽已奄奄一息，存在不了多久就会魂消魄散，但总算是出来了。
“齐休……齐休……”按照地底两人设计，鬼鸦一刻不停地开始绕圈飞行，并不停念动齐休真名。
但此时的齐休，却已听不到了。黑土地边缘，一名修士面朝下趴着，一动不动，身上飞出轻微的‘嗞嗞’声，大半个背部皮肤已被魔血腐蚀化去，状若剥皮，恶臭冲天。


### 第三百四十四章 下一个执念

大战落幕。
“你夫妻俩打扫战场，看顾好齐妆和长风，我去找掌门师兄。”楚无影吩咐一句，焦急往回沿路寻找。
这次齐休用【通明幻镜】背面的幻珑技能，幻化出【风息归土兽】的模样，独自一人负责吸引血刀，是最危险的差事了。
当然，也只有他的宝镜可以担当此任。如今却没回来，楚秦几人就和丢了魂似的，全然没有取胜的喜悦。
齐妆活也不轻，独抗九只筑基圆满的嗜血魔，竟比当年面对水珺影等一干金丹筑基还艰难。
关键嗜血魔物对飞剑腐蚀力太大，一战打完，三十六柄【心生蜂云剑】毁坏大半，只剩七柄还可堪用。
血刀失去神智之后，很容易就中计入阵，楚无影等人得以腾出手来救援，她人倒没有受大伤，只是力竭。
盘膝坐地歇息，顺便照看昏迷不醒的秦长风，他吸入了些魔血之气，有点迷了心，也无大碍。
而那化血幻阵中，地上的一滩脓血，便是血刀这辈子最后的下场。他完全可以坚持很久，但失去血井之后，本就剩不下多少灵智的魔物更加愚蠢，血引遁无桥可用，就在阵内乱冲乱撞，很快被众人联手灭杀。
而血井中的寒毒和魔血还在继续着激烈的争夺，从早先的白烟滚滚，现已变成红蓝双色烟雾交替升腾，诡异莫名，是个难得的奇景。
一只鬼鸦飞近灰袍人身边，刚刚赶到的楚无影二话不说，挥刀【影斩】灭杀。
“掌门师兄……”灰袍人正是齐休，楚无影感应到他还有气，先是大喜，但看到他背后伤势，心里又咯噔一下。
忍住悲伤，一边想尽办法救治，一边放出传讯焰火，赶紧召唤还留在血井旁的同门。
明贞搀扶着齐妆，潘家洛横抱秦长风赶到时，又一只鬼鸦从地底冒出来，当头再来一刀。
“我们快走！此地已连接出现两只鬼物，不可久留！”楚无影抱起人事不醒的齐休，也不管那黑土地里有多危险了，低空笔直飞入。
依他的见识，齐休背上应该是中了血刀一记【血手印】，如今已魔气入体，开始腐蚀扩散。
此招乃血魔功法，修士中招往往很快便会全身溃烂而死，齐休能坚持到现在，而且伤势还只刚刚蔓延到整个背部，已经实属难得了。
“我们楚家，都不敢说可治好此伤，正好赵恶廉在醒狮谷，他御兽门肯定有法子，越快回到他那越好！”楚无影急匆匆当先远走，齐妆等人看了眼展仇失陷的地方，不约而同叹口气，转身追上。
真正的风息归土兽，自从被血刀弄断了舌头就根本没有出现过，楚秦众人一路有惊无险地穿过黑土地，顺着来路往回疾行。
可怜两只金丹修士魂魄制成的鬼鸦，全都死于楚无影的刀下，连开口的机会都没有。
……
“混蛋！”鬼修不知道在骂谁，头盖骨里的碧绿鬼火腾腾往外乱冒，心疼收起用过的空空魂匣，但他哪知道地面上的事情呢，依旧抱着希望再打开一盒，往阵中放入新的灵魂。
展仇斜斜靠在白骨牢笼上，仰面呆，眼角已然湿润。就在刚才，他感应出一道因果之力，忽然离自己远去了，就像是灵魂深处有个半掩门扉，忽然被风吹开，露出里面父母年轻时的容貌，并肩站在一起，冲自己微笑，微笑……然后一切便都消失不见，父母消失的最后一刻，展仇分明感觉到他们目光中的慈爱、亲情、欣慰，还有解脱……灵魂仿佛更轻灵通透了些，
“了结因果，就是这样的感觉么？”展仇从未修过和因果有关的功法，但这次感受却分外清晰分明。
“掌门师兄他们做到了呢，他们为我做到了……”
“不知道……”展仇不知道齐休等人付出了多大的代价，也不知道重伤的齐休已被楚无影等人带着踏上归途，但能很容易猜出来，这代价一定轻不了。
“谢谢。”他擦干泪，喃喃出声。
“说谢有个屁用！死沼水再加，再加！”面前鬼修误会了他的意思，抽出白骨锁链，连声催促。
白骨阵中，一只新的鬼鸦再度钻入重土中离开。琵琶骨部位的白骨锁链经常性的取出塞入，展仇已感觉不到什么了，感应到灵力恢复一点，便吐出【双珠转心瓶】，倒了些死沼水出来。
鬼修毫不掩饰对这件法宝的贪婪欲念，但知道无法抢夺，也只能过过眼瘾了。
两人现在配合起来，已有那么几分默契，死沼水刚刚注下，一只灵魂便被摁在了里面，裹着一齐送入白骨阵中。
然后便是转化，变鸦，飞去。量差不多了，展仇将法宝收入，琵琶骨立即就被封住。
鬼修唠唠叨叨地骂，就顾心疼他那些灵魂，展仇只当是耳旁风，自动免疫。
觉得到时间了，鬼修的鸡爪子，从怀里取出不知是第多少个魂匣。慢条斯理的揭开，露出内里被封印着的沉睡灵魂，这次不是金丹修士的了，比较孱弱些。
魂匣的盖子一揭开，展仇就感应到内里有一股熟悉的气息，身形巨震。
“唯喻！？”看着被鬼修缓缓捻在手中的那道灵魂，展仇难以置信，但无法不信，就是秦唯喻！
两人在黑河峰陪伴修行了多年，早期甚至演练出了黑河水配泽兰阵的联击之法，不可能认错的！
“这个……”顾不得细想什么，先开口，止住鬼修的动作。必须救下他！
这不光是同门之义，而且齐妆全力帮助自己报家仇，现在秦唯喻灵魂近在眼前，光是一报还一报，也必须把秦唯喻救下！
鬼修果然，双眼中鬼火一闪，看过来等着下文，手上动作自然也停了。
“呃，呵呵，你手上那个……”仓促之下，只得尽量拖慢语，给自己想办法的时间，
“那灵魂，未免也，也太弱了吧？”装作一副嫌弃的样子，
“金丹魂魄的鬼鸦似乎都没效果，这只……”
“嘿嘿，这你就不懂了。”难得展仇愿意谈论鬼魂之道，鬼修来了兴致，献宝似的拿着秦唯喻的灵魂挥舞展示，
“这灵魂之力，强大固然好，但也要看精神意志的。”
“比如这只。”鬼修用拇指食指捏住秦唯喻灵魂，凑到展仇眼前，
“这只生前舍身救人，视死如归，意志强大而且灵魂纯净近乎无暇，说真的，要不是为了离开这鬼地方，我才不会拿出来用。”秦唯喻灵魂被他捏着，直面展仇，熟悉的同门气息在眼前晃来晃去，虽然灵魂仍被封印沉睡，但展仇总有种错觉，似乎对方正在跟自己打招呼呢。
鬼使神差地，伸手想将秦唯喻灵魂捞到手中。
“欸~”鬼修哪知道他的心思，手一抬，不让他拿到，
“这只灵魂做成的鬼鸦，如果再不行，我估计只有另外再想辙了。”一边说，一边开始取下封印，下一步就是送入阵中了。
“道友稍等。”展仇内心紧张无比，却要努力控制自己的语调和表情，不能让对方看出不正常来。
“不知怎么，我觉得和这只灵魂有缘，也想学您，呵呵，养一只带在身边。”做出笑脸，对鬼修说道。
“噢？”鬼修眼中鬼火一亮，
“好哇，你既然要学我鬼修之道，那是好事啊！”终于找到知音，令长期孤身修行的他兴致大增，挪了挪多年未曾动过窝的屁股，坐靠近了些。
“不过这只不行，太强，不适合你这种初学者。”稍加沉吟，
“先拿弱一些的练练手，弄没了也不心疼。等我处理掉这只，就从魂钵里挑一只小的给你，包教包会。”说完，随手将秦唯喻的灵魂封印解开，一把往白骨阵法里掼去。
“不要！等等！”展仇不防他突然就做，吓得心脏差点跳出来，失声惊叫，嗓子因为惶急，都变得有些尖厉了。
“咦？”鬼修有点反应过来，狐疑地看看展仇，又看看手中灵魂，
“你和这人什么关系，说！”鸡爪子一指，便将展仇一边眼珠子给挖了出来。
“呼，呼……”灵力被封，疼得钻心，只有靠大口呼吸来缓解痛苦。展仇知道，鬼修根本不在意生命和躯体，不能以单纯的心狠手辣来形容他们，还是要尽力沟通，才有机会求个好结果。
“道友！你之所虑，无非死气不够而已，我答应，死沼水再加一倍，将这个灵魂让与我，如何？”
“嘿嘿，当我傻的？这些天我也看出来了，再加一倍，只怕也是你这壶里的九牛一毛！”
“那你要什么条件？”
“嘿嘿，你等着。”鬼修狞笑，指尖长出一枚骨刺，探进秦唯喻的灵魂里。
刚才封印已被解开，展仇能感受到秦唯喻灵魂正在苏醒，懵懂和痛苦之意传递得分外清晰，就好像那只骨刺，是刺扎在自己心口一样。
“掌门师兄曾经说过，我虽名为‘仇’，但报仇并不是我一切的目标，但他仍然为我冒绝大风险，入谷搏命。我上一个执念，乃是报仇，如今大仇得报，那个执念已经没有了。而现在，我背负了掌门师兄、齐师姐、还有诸同门为我出生入死的恩情，我必须要报答他们！而这，就是我现在的执念！我一定要救出秦唯喻的灵魂，不能让他落得魂飞魄散，永世不得生！”
“我一定要做到！”展仇眯着剩下的一只独眼，死死盯着鬼修的动作。


### 第三百四十五章 展仇的选择

黑土之下，白骨牢笼，萤石光芒忽然熄灭，但对于鬼修来说毫无影响，他根本不需依靠光明行事。
四壁是惨白的骨牢之墙，中间是白骨围成的阵法，一只乌鸦骨架高高立在当中。
半骷髅半干尸的鬼修头颅，正用空洞的眼眶盯着展仇，托腮沉思，头颅里的鬼火随着思绪，忽暗忽明，照得这阴森牢笼里绿光闪烁，恍若冥间。
“这么说，你和这人是同门？”半晌，鬼修慢悠悠冒出一句话。秦唯喻的灵魂之光，微弱黯淡，就像是在碧幽大海中无依无靠的小舟，被鬼修捏在手里颠了两下，仿佛随时都能消散倾覆。
展仇知道他已对秦唯喻搜魂，搜魂之法对灵魂的损害极大，怕秦唯喻顶不住，越焦急，
“是，些许灵魂对你来说，不过是九牛一毛，我的死沼水也是一样，公平交易，一切好说。”
“你们来这遇到我，不是特意安排的吧？”鬼修问完，身体后仰，假作悠然，双手将秦唯喻的灵魂拢在胸前，像安抚小猫那样，轻轻捋着。
不过他那鸡爪子一般的手指头，在秦唯喻灵魂上方刮过，似乎随时都可能误触到的样子。
展仇知道他这是故意的，为了争取更多的筹码罢了，
“怎么可能！你看我带的东西，全是针对血修的，若是真为了对付你，怎也带些……对吧？”对付鬼修，齐休那儿就有把【慈悲普度剑】，堪称斩鬼佳品，展仇不由庆幸，自己没带这种东西在身上。
鬼修摇头，又将展仇的储物袋拿出来重新翻找，对付邪修，总有些相通的，比如【镇邪】属性，还有【烈阳】等克制阴属性的法器，鬼修拣出来几样，又陷入了长考。
“咳咳，道友你想多了，真的，虽然是巧了点，但这世上，命运本就奇妙……”展仇还想再劝，忽然眼前一花，鬼修硌人五指，已然扣在自家天灵盖上。
“不好！这是要对我搜魂！”失去意识前，展仇心中想到。……
“你叫什么名字？”
“展仇。”
“什么身份，父母妻子为谁？”
“楚秦门长老，父亲展元、母亲白慕菡、妻子秦芷。”
“本命同参为何？”
“本命瓶中水，同参双珠转心壶。”
“生辰八字为何？”
“……”识海一片混沌，本命小瓶里，一泓清水悠悠，法宝【双珠转心壶】旁，展仇的一缕神识急得直兜圈子，就是取不回身体的控制权。
“到醒狮谷里来，是为了什么？”
“为了报父仇。”
“找谁报仇？”
“血影邪修，外号血刀。”外面的对答还在继续，展仇能感觉到自己在回答，也听得到声音，但无论如何，就是无法控制一切，仿佛灵魂不是自己的，身体不是自己的，就是这缕神识，也不是自家神识的全部。
“这不是搜魂！而是控心！我一向小心，每次只给少量死沼水，而且看他大部分都用光了，但控心术这种大消耗法术他怎使用得出来！？”那缕意识在识海里大叫，到处乱转，想找回身体的控制权。
外面，鬼修全身也在不停颤，显是消耗巨大，双目中碧绿鬼火光芒罩定展仇，听展仇说完来此的目标，果然真不是自己，满意地轻吁口气。
而展仇本体则更为不堪，先前就瞎了一只眼睛，剩下的那只则是目光呆滞，而且因为被抽了不少阳寿，全身的精气损失无法弥补，外貌也已是个耄耋老人。
回答问题时，说话时的神态语调，特别是还伴着口角流涎，和某些老来痴呆的凡人一个样子。
“你要救这秦唯喻，是为了什么。”
“不为什么，他是我的同门，我的朋友。”
“噢？同门朋友就要救，你倒讲情义，难不成，你还想为他报仇咯？”
“当然！”
“哈哈哈，原来如此……”此言一出，鬼修大笑，全身死气如风鼓动，将黑袍吹得猎猎作响。
“完了！”识海里的那缕神识则停止了无谓的行动，这大实话被招出来，那鬼修再不可能放过自己。
“看样子，这里便是我生命的终点了。”展仇的神识看看四周，心中倒没什么贪恋不甘，
“掌门师兄说我不能为‘仇’而过一辈子，没想到我终归是要死在报仇路上的……”
“只是……”神识体没有泪水，也做不出哀恸的表情，
“可惜我没法救唯喻了……”外面的对答还在继续，鬼修笑累了，双目中绿光更盛，这次一字一句，郑重说道：“现在我说什么，你就做什么，明白了吗？”
“明白。”
“好！把你那【双珠转心壶】法宝吐出来。”鬼修一边小心戒备，一边解下展仇本体琵琶骨上的白骨锁链，他这是要先夺宝，再杀人了。
“是。”展仇本体将口一张，识海中的【双珠转心壶】便往外疾飞。
“机会！”正好在转心壶附近的那缕神识大喜，赶紧依附上去。……白骨牢笼，鬼火森幽，一只酒壶状法器悬于两人当中，通体白玉，散的莹莹微光，将碧绿鬼火隔绝在外。
“好，将死沼水给我通通倒出来！我知你这壶名转心，内有双格，转换随心，不要给我玩滑头！”鬼修也取出一只墨玉钵，似乎比展仇原来的七湖蕴水珠还好些，想生生把死沼水给全数淘换下来。
这做法实属正常，本命法宝连心，他抢了也无用，杀死展仇本体，把展仇转成鬼物，法宝都会消失。
还不如趁活着的时候直接将展仇控心，把死沼水倒出来弄到手就够了。
这次，展仇却沉默不答。
“咦？”鬼修大为惊疑，生怕控心术出了问题，又命令了一遍。
“换，换……”终于有了反应，展仇流着口水，傻傻地伸出右手，只晓得翻来覆去说这一个‘换’字。
“这真是……”鬼修再三确认控心术还在生效，有些无奈地摇头道：“这就是执念的力量么？”
“喏，喏，喏，拿给你！开开心心死在一起吧。”前半句像是在哄小孩子，后半句却回复了鬼修残忍本色，将秦唯喻的灵魂丢到展仇手上。
果然，空中的【双珠转心壶】开始将死沼水倾倒进墨玉钵中。看着如瀑布般降下的死气之水，鬼修乐得摇头晃脑，
“我就知道你少不了！你真以为，我会对你言听计从，用鬼鸦来找人求助？嘿嘿，找人固然要找，但同时，倒入这【白骨炼鸦阵】的死沼水，可被我暗暗藏下一半不止呢！”
“瞧我和你说这些干什么！”鬼修不屑地瞟了眼展仇，见他正对着痴呆对着手中秦唯喻灵魂，低语不休，似乎在倾诉离别之情。
鬼修早已无法理解人类的情感，只好摇了摇头，不再言语。又从怀里拿出两件空魂匣，等着完事后将这两个上好灵魂收回来。
……
“是时候下决心了……”
“依现在的情形，我这么做，还有可能保住你灵魂的自由。”
“否则，我们日后只有成为被其驱策的鬼物，永世不得生了。”
“如果你能听到，千万要按我说的去做。”
“如果你有一天，还能遇见齐妆，掌门他们，替我说句谢谢。”
“那么……永别了。”将秦唯喻的灵魂塞进胸前一枚不起眼的纽扣里，这是唯一没被鬼修搜检去的法器。
【黑河珠】，当年父亲把它交给怀着自己的母亲，让她含在嘴里，在黑河底下躲过了那场大乱，父亲却无处可逃，死于血刀的无差别屠杀。
如今，该是让它去救别人的时候了。
“你错了！”突然抬头大吼，哪还有痴呆之相，不等鬼修反应，果断手指空中自家本命法宝，【双珠转心壶】的壶盖应声爆开，无尽的黑水迅充满这白骨牢笼，淹没一切。
“这是！”鬼修反应堪称奇迹，于刹那之间爆出篷鬼火，奋力将这黑水隔绝在外，但被克制太厉害，转手换了数种防御，一样消磨得极为迅。
“魔水！？你哪里搞到这种东西！？你还有这种东西！？我的控心术哪里出了纰漏！？”他失态惊叫。
展仇的身体可没有防护，被黑色魔水迅腐蚀分解，在这最后的时刻，他笑道：“壶名转心，内有双格，玄机在顶，取用随心。”又只来得及吐槽半句，
“娘你没把我名字取好……”当年在高广崧遗宝中收得的魔蚓之水，最终还是取了他的性命，无任何防护的血肉躯壳不消片刻，便被化得只剩具骷髅骨架，然后再过几息，连骨头都没了。
人一去，法宝转心壶便也消散无踪。一枚小小的黑色珠子，从被化去的衣物上掉落，慢慢悠悠，沉入水底。
“桀桀！”鬼修无所畏惧，大笑抖开当年在北丁申山逞威的漫天黑云，吃力撑住这魔蚓之水，终于堪堪稳住了形势。
展仇已死，又没人听他说话了，他还习惯性地喋喋不休：“好，好，好！没想到还有个‘玄机在顶’！没想到你还有魔水这种东西，更没想到你能逃得了我的控心术，而且对自己也够狠！但那又如何！？我能在重土之下活这么多年，一样也能在魔水之中……”话未说完，魔蚓之水已经将白骨牢笼腐蚀大半，失了支撑的重土便轰然崩塌。
“啊哦……”再守不住了，鬼修、魔水，一切都消失在无情的黑色重土中。


### 第三百四十六章 齐休的伤势

红屁股猴子正死死抱着【通明幻镜】，缩成一团。也不知太阳从哪边出来了，素来因为害怕这死猴子，而常年躲在镜下水底的【通明灵龟】，竟然主动上浮，正乖乖地趴在镜面上，任由自家的生命力被识海抽取，反哺给主人。
而识海四周天地，从原来的混沌一片，变成带一点淡淡的暗红，斑斑血丝状的缝隙越来越大，蚕食着边缘的领土。
一猴一龟目光里满是人性化的无奈，它俩清楚得很，事到如今，救齐休，就是救自己。
而齐休现在，全身上下已一块皮肤都没有了，红肉青筋，乃至隐约露出的白骨和脏器，倒像极了之前交过手的嗜血魔。
不光如此，那血手印的腐蚀之力还在继续，若不是炼体后的躯体强健，又有器灵的生命力在撑着，楚无影再接连用药，只怕早就血气攻心，一命呜呼了。
楚无影将途中猎杀的一阶【麝鹿】胸腹破开，迅挖去内脏后，趁热乎劲将齐休直接赤条条塞进里面，最后将破口缝上。
麝鹿温暖而血气浓郁的体腔，会吸引走一部分腐蚀之血的攻击，算是个拖延时间的法门。
远远看到峡谷尽头的小山，楚无影心就提了起来，和那小鸟灵兽的联络，全是齐休一人包办，如今他昏迷不醒，楚无影和齐妆根本两眼一抹黑。
回程时如果无人领路，这元婴摩云鬣的领地如何通过，就是个大问题。
还好，远远就看见一棵醒目的白蜡树树梢上，那只黑鹊正望眼欲穿地等着。
“大黄呢！？”小黑劈头就问。扛着麝鹿的楚无影如何知道大黄是哪个，但没时间和小黑啰嗦，说道：“烦请道友带路，我等急于出谷为掌门师兄救治。”以前从没和灵兽交往过，楚无影看小黑有金丹修为，索性就平辈相称了。
但以小黑才几岁的智商，哪里会管这些，一口咬定，不见大黄不带路。
“大黄是谁？”楚秦众人面面相觑，明贞问道：“可是先前和你一同进来的那位？”小黑点头，众人这才醒悟过来，一定是齐休‘小心谨慎’，在灵兽面前用了化名。
楚无影将麝鹿腹腔扒开，露出里面奄奄一息的齐休，血糊糊的，连面皮都已被化去了，惨之又惨。
不过也有好处，没有易容，小黑也分辨不出来。
“怎么弄成这个样子啦！”小黑稚气的声音尖叫起来，刺得人耳疼，
“要是小红、小玲两位姐姐知道了，不知道该有多伤心呢！”欸？什么小红？
小玲？在这醒狮谷里，这灵禽的两位姐姐，还为……为掌门……伤心？
楚秦几人一下子听懵了，脸上表情那叫一个精彩。‘噗通！’潘家洛不知不觉手一松，还在昏迷，被他抱着的秦长风无端倒霉，掉到地上，溅起一地灰尘。
齐妆、明贞两个女人先是吃惊，又同时撇撇嘴，表露出既蔑视，又完全不觉得意外的样子。
从来不苟言笑的楚无影也瞪大了眼睛，不过随即便眼珠子一转，把另外一只空着的手缩进了袖口里。
小黑奇怪地了他们一眼，又喊道：“快！快把大黄带去给小玲姐姐治疗，她是远近有名的医仙呢！”
“哦！？”楚秦众人有点不相信，灵禽的姐姐，不过也是只鸟儿罢了，在这醒狮谷里能有多高明的医术？
楚无影现在只想快点赶回去找赵恶廉，便推脱道：“不劳费心，我等急于赶回去，烦请带路。”谁知道跟这几岁大的孩子完全没法讲理，小黑一定要把大黄哥哥带回去，不让带不给过。
僵在这里不是个事，齐休的病情看样子随时都有可能挂掉，楚无影甚至起了动手硬闯的念头，但想想齐妆连剑阵都没了，自己这拨人完全没可能杀出元婴摩云鬣的领地。
短暂商量一番，只好先把齐休送到小黑那里去。
“呃，我就不去了，我带着几个小的先回去，然后试着将赵恶廉请动，让他派人直接到小黑那里，去给掌门师兄治疗。”楚无影这时候却突然表示自己要回去，把差事甩给了齐妆。
本来依齐休不欲两边碰头的表现，是不该派人跟着小黑的，但谁会放心信任一只幼稚的小鸟呢。
约好联络的手段，齐妆和楚无影、明贞等人作别，抱着麝鹿，跟小黑去人面纹蛇的领地。
“大黄是你们的头？就像小蛇姐姐是我们的头一样么？”
“外面的世界是什么样子的？”
“有什么好吃的？好玩的？”
“你为什么像小玲姐姐那样，穿素色的衣服？难看死了，没小红姐姐穿得好看。”
“而且你人也没我两个姐姐长得好看。”
“……”一路上，小黑围着第一次见面的齐妆，东问西问。总算是齐妆性格恬淡，不像齐休那么奸猾，有问必答，态度又好，不但赢得小黑不少好感，还使它对谷外的人类世界越憧憬。
……刚刚走进人面纹蛇领地范围，早等在外面的赵瑶就迎上前来。
“小红姐姐！快！大黄哥哥快不行了！”小黑叫道。
“赵瑶！是你！”赵瑶这些年虽然未进阶，但相貌没啥大变化，齐妆如何不认得！
以为早已逝去的同门，忽然出现在眼前，震惊得差一点令她道心失守。
赵瑶除了对齐休挂心，得知自己女儿去世时都没多悲恸，更不会管齐妆如何想了，美目一弯，笑笑便算是打了招呼，然后专心去看齐休的伤势。
“你……”齐妆看着眼前女人那邪气凛然的红瞳，终于品出味道来，
“你入魔了？”轻声问道。
“知道还问……”赵瑶没空理她，将齐休连麝鹿从齐妆怀里抱走，回身飞入蜿蜒蛇洞。
小黑自然也跟了过去，齐妆一个人被晾在外面，哭笑不得。
“赵瑶入魔，被掌门师兄藏在了这里，对外谎称她死了……”这么明显，齐妆很快就猜到其中梗概，一来是觉得齐休真是对弟子们太好，甘冒奇险，也要将赵瑶保下。
二来也明白了齐休不让自己这些人和小黑交流的隐情。
“掌门师兄的本命可以保守秘密，但是我不能，来了这一趟，我便成了楚秦门最大的隐患。”齐妆想到这，陷入了沉思，
“这一趟不该来啊！”她心中哀叹。
“可是如果真能救活掌门师兄，来这一趟也值了……”正在纠结，忽然感觉背后有人靠近，寒冷剑气透骨而来，杀意逼人。
“你度太慢了！”齐妆冷哼，祭出一柄【心生蜂云剑】，随手荡开对方飞剑。
回身看到一名极美的女子，身着件似曾相识的锦袍，正对自己怒目而视，眼中尽是仇恨。
“你是谁？为何偷袭我？”现对方连筑基实力都达不到，齐妆心里觉得有些好笑，不再追击，只出言喝问。
“哼！”貌美女子咬牙喝道：“好个‘剑魔’！当年楚秦山外，杀我奈文家无数亲人，竟然胆敢孤身到此！”


### 第三百四十七章 永远记住我

一切都真相大白。
“所以说，黄郎就是齐休，齐休就是黄郎？”奈文霖脸色煞白，双手死死握着拳，说这话时，嘴唇难以自抑的抖动，泪水如断线的风筝，大颗大颗滴落。
一想到自己的第一次，原来交给了几十年欲杀之而后快的死仇，自己这个笨蛋还把满腔心意，全寄托在对方身上，奈文霖就禁不住心中作呕，连活下去的勇气都快没了。
眼前人事不知的齐休，躺在蛇洞最深处，一个石台上大丛翠绿的【长生苔】中，血手印的腐蚀之力被长生苔浓郁的生命力拖着，伤势暂时被压制住。
齐妆盘膝闭目，守在石台之前，如此局面，她不知道该怎么搀和。而此地主人，人面纹蛇在奈文霖身后，眯着还有些惺忪的睡眼，同样颇具恶意地盯着楚秦三人，巨大的蛇尾一摆一摆，似乎随时都会挥舞攻击。
兽类盘踞一地，一般都是因为此地有值得它守护的物事，或是天才地宝，或是灵草灵地。
而赵瑶这好姐妹为了救人，趁自己熟睡的机会，不经同意就私自将齐休带进此地，用掉许多自家视若性命的长生苔，实在令她感到愤怒。
毕竟兽类天性自私，即便是人面纹蛇这种化形极为迅的古兽。上次为了报答齐休救下奈文霖性命，她送一小片可以，如今被毁了这许多，哪还会顾什么姐妹情。
更何况赵瑶还欺骗了大家，让她另一个好姐妹如此伤心。
“咳咳，你们听我说……”一袭红衣的赵瑶难得处在清醒状态，悄悄把身子挪到两拨人之间，挡住她们对齐休仇视的目光，
“我家这掌门是个好人……”
“当年我才八岁，快冻死在路边的时候……”从她八岁时一路乞讨到仙林坳，然后被齐休做主，给了个参加登仙大会的机缘说起。
连年的战斗，平时琐碎的小事，齐休如何如何像个笨拙的老母鸡，张开没啥战斗力的羽翼，将自己这些弟子们护在身后。
在白山艰难挣扎，刚刚安定下来，偏偏自己又入了魔，齐休并不以她为累赘，尽力补给、保护，甚至那现在正用来遮掩蛇洞的石板门重宝，说给就给也在所不惜。
说到动情处，声泪俱下，把一切能证明齐休是个好人的例子，都给举了出来。
齐妆在旁听到，也不由暗暗动容。她回想起了当年被罗凤夺舍不成，得以重回人间，懵懵懂懂随着莫剑心到楚秦门，第一次见到齐休的往事。
还有出外寻找机缘受挫时，被齐休一语点醒，才得已顿悟筑基，开启修真大道。
“只是这赵瑶，似乎对掌门有些奇怪的情愫……”她心里暗暗想着。
“奈文霖，我骗了你，你又何尝没有骗我……”说到最后，赵瑶盯着奈文霖的眼睛，冷冷道：“刚认识时，我说我叫小红，你也没说你叫奈文霖吧？没得我骗你就是骗，你骗我就不是骗了？还有，当年你家攻楚秦山，我们只是自保而已，为此，我连丈夫都死了，还因此埋下了入魔的种子。难不成你家赢了，不灭我楚秦门？不杀我？不杀我家掌门？”奈文霖只顾着哭，扭头不答。
“哼哼。”赵瑶又道：“说起来，我家掌门救了你两次了，当年楚秦山下，要不是戚长胜爱慕你，求到我家掌门……”
“别说了！”赵瑶提起戚长胜，终于触碰到奈文霖的亏心事。戚长胜好歹对她不错，纵然曾是敌人，但并没有道义杀死对方，不过奈文霖当时刚刚入魔，最是情绪不稳的时候……奈文霖哭着跑了，人面纹蛇正在犹豫要不要把齐休赶走，还是小黑凑到她耳边咕哝了几句好话，才不情不愿地离开了。
“呼……”洞内只剩楚秦三人，赵瑶深深地舒了口气。用言语将局势缓和住，算是她这向来只知道用武力的疯女人常挥了。
“这里既然无法替掌门师叔疗伤，我也不能再拖。”齐妆估摸着形势，还是要将齐休弄走，早一步到赵恶廉那，才能早一步安心。
“别……”赵瑶说了好多话，也留了好多眼泪，眼泡红肿着，难得地露出柔弱神态。
“奈文霖当年是奈文氏的掌上明珠，她家传病气虽然是用来攻敌的，但其实治病行医一道上底蕴也不弱。自从掌门师兄用【祛病功德幡】将她病气抽去，极少入魔之后，她便时常将家传医书拿出来研读，这些年在她手下，几乎没有治不好的飞禽走兽。她其实心肠不坏，等我再去求求她……”齐妆虽弄不清楚内里男男女女的一团烂账，但也不弄清楚，只好约定，可以等赵瑶三天。
但是赵瑶这魔女做事哪能靠谱，转头出去就重新入魔的她，马上把先前所说抛之脑后。
另起炉灶，打算偷偷挟持奈文霖，逼迫她替齐休疗伤，刚刚得手，便被提高戒备的人面纹蛇抓了个现行。
“嘶嘶……”人面纹蛇气得蛇信直吐，这下终于动了真怒，不光要赶齐休、齐妆走，连对自家姐妹下手的赵瑶，也不愿再收留了。
齐妆本来就信不过手下败将奈文家的医术，觉得在这纯属浪费时间，而且这儿人类、魔修、古兽、灵兽关系纠葛乱七八糟，搀和进来毫无益处，离开正是求之不得。
照老样子裹起齐休，刚想飞起快赶路，才现赵瑶正一步一回头，舍不得走。
“快走吧！”齐妆催促道。
“我现在能到哪去呢？”又恢复了清醒，万分后悔的赵瑶哭着说。这话提醒了齐妆，赵瑶可是魔修，踏出醒狮谷就是找死，至于其他地方，又有哪里比人面纹蛇这里安全适意呢？
天大地大，似乎已无她的容身之处了。
“这？”齐妆不是齐休那样有主意的人，连劝都不知道如何劝她。举目回望，远方高处盘着一只长蛇，应该是人面纹蛇也在看着这边，也不知道是监视，还是在送行。
“总归有办法的。”反正是走，去个能呆住的地方就是了，齐妆好歹在醒狮谷里亲身经历了一段旅途，算是有点经验。
想了想，将那只【四翅天鹰】的领地方位和实力告诉了赵瑶，这一路上，就那只天鹰实力不怎样，而且小弟被展仇杀得差不多了，凭赵瑶的能力，应该能把地盘抢下来落脚。
但是这样，两人就得一南一北，分道扬镳了。
“照顾好他。”赵瑶哭成了个泪人，哪还有一点魔女的气势，爱怜地看了眼血糊糊的齐休，终于千肠百转，梨花带雨地慢慢踱往南方。
残阳孤影，美人独行，齐妆看到这一幕，心中特别感慨，
“我外号虽然是‘剑魔’，一样也没了丈夫，但可是比她要幸运、幸福多了。”但掌门师兄一离开长生苔所在，伤情又开始恶化，顾不得再伤春悲秋，收摄心情，往北边赵恶廉的营地出。
餐风露宿，一刻不停，很快赶到先前通过的第一条蛇道，从这里出来的地方，就该是先前和顾叹分手处，离赵恶廉营地不远了。
齐休气息微弱到几不可闻，最多只能说剩下半口气而已。
“如果这次，掌门师兄不幸，展仇又真的死了，以我的性格见识，又如何能支持楚秦门呢？”齐妆越想越为难，甚至起了将挑子一撂，自己出去做散修的想法。
“随心而动，随遇而安，这种劳心之事，想必是不适合我的吧？”
“但是这样，掌门师兄在九泉之下，恐怕也不会原谅自己。”心内纠结，难免放松了警惕，刚刚看到蛇道出口处的天光，忽然头被什么硬物一击，昏过去前，只看到一只黑色小鸟掠过的身影。
……
“小玲姐姐，你为什么要救他？”
“是因为你喜欢他么？”
“还是说，你想杀死他！？”
“他伤害了你么？为什么你们都很伤心？”
“小红姐姐走了，很伤心，你很伤心，就是小蛇姐姐，回来也在偷偷伤心呢。”
“其实他人不错，给姐姐们带那许多漂亮衣服，还有好吃的给我。”
“能不能放过他，和他说，让他以后多赔给我们吃的穿的就是了。”
“……”一间仓促弄出来的地底石室里，小黑踩在昏迷不醒的齐妆额头上，对正在齐休身体前忙活的奈文霖喋喋不休。
奈文霖披头散，闷头布置，除了苍白的肤色，连正脸都不露出来。只专心围着齐休，布置一圈粗糙的阵势，还从储物袋里取出一个铜柱法器，上有四个小环，对应人的四肢位置。
将铜柱立在齐休身侧，齐休送给她的【祛病功德幡】立在另一边，然后把齐妆和小黑都给丢了出去。
凝神看着阵中的血人，
“我恨不得你这辈子，时时刻刻都受此折磨……”奈文霖嘶哑着说道。她的嗓子，原来已经哭哑了。
并不急着动阵法，而是取出清洁符、还有平常的衣物妆匣等物，轻轻慢慢地开始梳妆打理。
她本就生得极美，这些年过去了，虽然因为身体原因，已经修行不了病魔道，修为跌落到比普通人强不了多少，境界更谈不上增长。
但人面纹蛇那里长生苔不少，多年下来和赵瑶两人都捞到不少吃，所以到如今还是青春容颜，不曾稍减。
细心用粉遮掩住哭肿的眼泡，看着镜中化成美艳妆容的自己，终于觉得满意。
“今天，把一切都了结吧……”说完，将自己的手脚，套进铜环之中，然后才催动阵法。
……
“我这是……活过来了么……”先是神识在识海里复苏，看到识海边缘处的血斑种种，开始慢慢褪去。
然后身体有了知觉，虽然剧痛钻心，但又有种凉气抚慰，特别舒服，甚至能感应到腐蚀血气正被慢慢抽离。
“噢！”皮肤正在缓缓长回，那种麻麻痒痒的感觉，令人分外难捱，特别是在身体一动不能动的情况下。
知道轻吟出声，这说明好转的趋势不错。嘴唇的触感也回来了，一滴液体从那里划入舌尖，是【长生苔】的味道。
“这是把我送到赵瑶这里了么？谁送的？这不是暴露了……”想到这，心里一急，眼睛便也睁开了，【祛病功德幡】正张开在正上方，自己身上的腐蚀血气就是被此幡抽离，以肉眼可见的度经由阵法传导出去。
“你醒了……”奈文霖沙哑的声音，从耳畔传来。
“是她救了我！？我可没易容啊，这不把我认出来了？”齐休心里再一慌，努力转头循声看去，那阵法引走的病血之气，统统被传导到一座铜柱之上，奈文霖双手双脚被四边分开锁住，随着她吸收的病血之气越积越多，修为也在迅攀升。
“不……”齐休知道，奈文霖这样，虽然能救自己，但他体内病气一多，老毛病又会犯，那就离死不远。
“是不是小红？！”他以为，把奈文霖绑起来，用她的生命来救自己这种事，肯定只有赵瑶才干得出来。
但他只猜对了一半。美艳动人的奈文霖在铜柱上仰天大笑，
“你还在小红、小红，事到如今，你还要骗我吗？”
“呃……”齐休无语，这事说真的不赖他，但身为男人这话说不出口，四处找赵瑶的身影，没有看到。
“你这样吸取病气，若是太过，则难免身死，我看差不多就可以收了，我残留一点伤势，再慢慢治。”然后拼命大声喊赵瑶的名字，想让她把大阵停下来。
“不！”奈文霖看着齐休的表现，本来仇恨的目光中，多了一点复杂的柔情，
“你是个不错的人，这时候还知道顾惜我的生命。不过，这次是我自愿的，我想过了，你救过我，我也不愿杀死你，但这样，未免太便宜你这个灭我满门的仇人！”
“你别做傻事。”说真的，奈文霖话里的逻辑关系，刚刚苏醒的齐休根本没有搞懂，但他何等样人，从对方眼中看到了坚定的死志，急忙出言劝阻。
“哈哈哈！”奈文霖像疯了一般大笑，
“晚了！我要让你亲眼看着我的死，是我，为了救你选择献出自己的生命！然后你这辈子，永远记得我，永远记得欠我的，永远记得我为你做了什么！永远生活在对我的愧疚之中！”这什么逻辑！
奈文霖这种想法齐休实在是难以理解。身体虽然好转，但依旧动弹不得，只好苦口婆心劝道：“为了让我这个仇人记住，你就应该好好活下去。为了让我觉得欠你的，你更应该好好活着，时不时地来提醒我。我以为，你舍身救了我，我就会记得你，心怀感激和愧疚？”
“你这就下来！我已好转不少，以我一方之主的地位权势，尽可以治好自己了。明明有更好的选择，你不去选，却非要寻死，我为什么要对你感激还有愧疚？”
“我丹论做的是‘现在’之论，随着我境界的精进，想忘掉一个人，一件事，太容易了！”齐休感应到自己身上主要部位的皮肤已经长好，腐蚀血气更只剩微微一丝，
“停手罢！我知道，我们两家相争，我赢了，便有了原罪。你如果你要我以死赎罪，说真的我做不到，你如果要报复在我和我的门人身上，说不定我还会毫不犹豫杀了你。”
“但是……”齐休看着她，真诚地说道：“我还是求你放下这段仇恨，纠缠于此，则会陷入无尽的深渊。放下仇恨，我才会真真正正的一辈子永远不会忘记你，不会忘记一个宽容大度的善良女人。”又想起就在自己眼前陷入黑土地中，生死不知的展仇，齐休环顾四周。
石室、阵法、长幡、铜柱，也许这就是奈文霖为自己选择的，如若献祭场所一般的离世之地。
“而且我不想在这醒狮谷里，看到第二个陷入仇恨之中的人了。”他说。
“晚了……”奈文霖似乎是认可了齐休的话，低头轻轻答道，秀又乱了，披散下来。
“你知道我的，修行病魔道，则会走火身死。但如果不练，虽然有长生苔续命，但对一个修士来说，大道不行，等于在苟延残喘，这次的我，即便不是为了报仇，也想求个了断了。”
“但是……”齐休还想再劝，奈文霖忽然抬头，双瞳之中邪红一闪，吸取了足够的病血之气，她又重新入魔了。
入魔后的她与赵瑶一样，几乎算是另外一个人，魔修可没有什么求死的意志，开始在铜柱上拼命挣扎，
“放我出去，齐休，放我出去！”她转而高声大叫，一意求生。但面对不讲道理的魔修，齐休却更加无能为力。
终于明白，她把自己预先锁起来，是为什么了。先是想尽办法，后来是泼妇一般恶毒的咒骂，最后，病魔道的反噬来了……看到憔悴蜡黄，枯瘦如柴的奈文霖，在魔道功法反噬的无尽痛苦中咽下最后一口气，齐休的心都在抖。
他知道，奈文霖的目的，其实达到了。自己以后，会忘了这一刻的她么？
只怕是真的很难忘掉了。……这时候，黑土地底，一枚平淡无奇的黑色珠子内。
微弱的灵魂双目处，两道绿光陡然亮起。一闪一闪，用特殊的灵魂波动，开始呼喊齐休的名字。
……第十五卷完。


---

