# 第二百章 情债背两桩
识海之中，【齐休密纹】上眼纹密布，只只分明，不时闪烁一下，和有人真在眨眼一般，诡异莫名。
【六识经解】按照烂熟于心的路线，缓缓运行，将灵力注入一种全新的法纹‘耳纹’的绘制之中。
‘耳纹’是‘六识’第二识的法纹，是一条如同大耳垂耳朵外轮廓一般的抽象画线，形状像一个有弧度的‘了’字。第一个‘耳纹’的完成，就标志着修为进入筑基四层，正式步入中期修士的境界。
凝神趋使灵力，快画到最后一勾收尾时，忽然气息散乱，灵力之光时明时暗，有不济之像。
齐休赶忙往吞下一颗【豹胎玄极丹】，丹药刚一入喉，一股强大新生的灵力团立刻在丹田化开，维持住灵力的消耗，不过这道外来灵力过于狂暴，和原先【六识经解】产生佛家外道的温润灵力完全不同。
控制稍现偏差，灵力笔尖一抖，‘了’字耳纹立刻崩解，疲惫感袭遍全身，冲击筑基中期的努力，毁于一旦。
“竟然失败了……”
自从得到楚家的诡代之法后，齐休冲击境界一直颇为顺利，没想到这次输在灵力不济和对【豹胎玄极丹】的药性不够了解上。
缓缓退出识海，往嘴里塞进一些回气和温养的丹药，垂头叹气，懊悔不已，“自己应该先熟悉下【豹胎玄极丹】的药性，若是一开始就服下，早点适应，不该至于有此败。”
找到症结所在，想着稍作休息，再试一次，忽然注意到从内封死的静室之中，一张传讯灵符正飘在门口，轻轻跳动。
随手摄过来一看，原来自家七十大寿快到，沈昌问是否出关大办。
“自从我筑基之后，好场面，要面子，杀心欲火也较早年盛些，这终归是不好的现象，眼下又冲击境界失败，实在是不适宜大操大办，与韬光养晦的策略也不符。”
齐休修为渐增，早不复初筑基时的那种自我放纵，自知自省一番，回信拒绝，通过静室内的法阵，传递出去。
沈昌立刻回信，表示知道了，还说齐妆业已出发，独自踏上寻找筑基的旅途。
“噢！”
齐休大喜，没想到第三个有筑基机会的，竟然是齐妆，她说起来四十岁才开始修行，不到二十年，便已练气圆满，实在是快得有些惊人。
离和熊家九战已经三年，赵瑶，秦唯喻先后突破练气第三槛，进入练气九层。展仇，莫剑心已练气十层，只有秦思过，还在练气八层打转，也只能叹命运难言。
既然大家都在进步，自己这个掌舵人更要加倍努力。
传讯出去，令沈昌等人不要再打扰。便马不停蹄闭目打坐，恢复灵力，为再一次的冲击境界做准备。
……
又过三个月，【豹胎玄极丹】的药效即将消失，齐休轻松勾勒一笔，将完整耳纹完成。
丹田中灵力池子再度扩大，筑基四层，中期境界终于来临。
双眼睁开，两道眼纹虚影在瞳孔中亮起，眼纹全数绘制完毕，【破幻之眼】大成。
而且右耳边，耳纹同样亮起一道，筑基之后，第二个本命天赋【听真之耳】获得，可惜还是辅助类的。
静室之外，仆役走动的脚步声，【烈炎草】随风轻摆的沙沙声，小蚊虫振动翅膀的嗡嗡声，还有人低声说话的细语声，统统丝毫不漏，传入耳中。
除了听力大增之外，【听真之耳】还能听到功聚成线，传音入密之声，以后就算是金丹修士，在附近用传音入密，也能被自己偷偷窃听到。
“可惜，又不是战斗天赋……”
齐休说起来也习惯了，稍稍摆脱遗憾之情，服些丹药稳定境界，便立即出关。
这次闭关时日太长，出关时又特意压低了动静，静室外空空荡荡，没有半个弟子。
“敏娘也不在……”
往常敏娘都会第一个扑上来，这次却不见踪影。
齐休去静室里找，敏娘和熊黛儿都不在，又到精舍，那里也只有玥儿和阚芹两人坐着闲聊，一问，才知道有人找，刚去西偏殿会客去了。
“自从魏家败落之后，怎会有人来找她？”
齐休心中疑惑，往西偏殿走去，还离得老远，便听到里面传来一道温和，威严的男子声音。
“你家的事，前不久才传到老家，我一听大急，怕消息不真，又担心你和玥儿的安危，便日夜兼程，赶了过来。”
“听到魏家覆亡的确切消息，我以为你娘俩也遭不幸，大哭了一场，还是得好心修士指引，才知道你又嫁到了这家来。”
“我一路问人，跑了好几个地方，才找到这里，能再看到你，真……真是太好了。”
男子说得情深款款，一副旧情难舍的口气，敏娘回话也是轻轻柔柔地，听起来分外腻人，齐休顿时一阵阵酸水往脑门里涌。
“玥儿还好吗？她应该也嫁人了吧？嫁去哪家了？能带我去看看吗？”
男子又问起玥儿，齐休才醒悟，殿中之人，应该是敏娘之前那个为了自家前途，抛妻弃女的丈夫。
“呃……”
敏娘听他问起玥儿，沉吟许久，才说道：“她就在门里，等我叫她来见见你。”
“好！好！”
男子话语声中，带丝情怯的哽咽，“我这辈子，最对不起的就是你和她了。”
听到敏娘往外走，打发人去叫玥儿，她们一家人叙旧，齐休再不想听下去，生怕自己醋坛子打翻，控制不住。
悄然退得远远，偏偏东偏殿里，熊黛儿的声音传来。
“哼！我如今已嫁了这家筑基掌门，你再纠缠，我就赶人了！”
齐休差点一头栽倒，今天什么日子，自家妻妾被人同时惦记。
一个年轻男子愤怒的声音随即传出，“熊黛！你宁愿给一家狗屁不是的小宗门掌门做妾，也不愿嫁给我这金丹之后，筑基天才？”
“蒯量文！你不要一直仗着你家老祖的名头欺负我，我从小就认识你，还不知你的事？你为了筑基，使用双修之术，多少年轻少女，被你作为炉鼎，生生弄死！如此淫邪之人，还一心肖想我……”
“闭嘴！”熊黛儿还未说完，殿中衣袍飘动声响起。
“你放手！”熊黛儿失声大叫。
“住手！”
齐休再忍不住，一头冲进东偏殿，看见一个轻浮公子打扮的筑基初期修士，正抓着熊黛儿的手，纠缠不休。
立刻出手，筑基中期境界上的压制，生生将两人分开，把熊黛儿护在身后，对那轻浮公子喝道：“这里不是你撒野的地方，请回吧！”
叫蒯量文的轻浮公子看见熊黛儿紧紧贴在齐休身后，哪还不知道两人的关系，气得略有些酒色过度的俊俏五官，扭曲起来。大声骂道：“齐休！你道我不知道你！一个先后侍奉楚家和魏家，最后又背主逃离天引山的两姓贰臣！”
“你什么东西！家祖乃器符城蒯通，随手就能捏死你这等虫豸，我倒要看看，你能护住她多久！”
说完一掌震破东偏殿顶，冲天飞起，似乎笃定齐休不敢拦他，无视客人在山门禁空的规矩，临走还留下句话，“就算她已非完璧，早晚还是我的人！”
“混蛋！”
齐休听到蒯通之名，有点弱了气势，生生被他猖狂飞走，倒不是怕金丹名头，而是当年合伙杀了蒯量书，有些心虚。
熊黛儿哭着软软趴在背上，齐休连忙抚慰道：“你就是怕他纠缠罢？放心，有我在，有我……”
话还没说完，西偏殿的屋顶也一通巨响，被人生生震得四散。
“什么！你们母女竟然！竟然……共事一夫！”
一个儒生打扮的中年筑基中期修士，须发怒张，双目赤红，对着抱在一起，哭泣颤抖的敏娘母女大声怒吼。
齐休只好又往那里飞，护住敏娘玥儿，对那中年儒生喝道：“你有什么事和我说，不要欺负我妻妾！”
“就是你罢！楚秦掌门！”
中年儒生头上高高的冠，被气得歪倒了一边，风度仪容大失，咬着牙死死盯住齐休，仿佛是面对杀父仇人一般。“我家世代尊儒，没想到妻子女儿，竟然犯下如此不伦……”
“够了！”
齐休一口喝止，“你好意思谈儒！为了一己前程，休妻弃女，你尊的是什么儒！？”
“你！”
中年儒生被齐休一击致命，整个人如泄了气的皮球，颓然委顿。
“罢！罢！我的报应！我的报应！”
“报应啊……报应啊……”
他怆然转身，一步一步，口中呢喃自怨，摇摇晃晃地走出山门，临走时，回头深深地望了齐休和敏娘玥儿一眼。
齐休分明从他目光之中，读出一丝怨毒之意，知道这事还没完，不过眼下不是计较这些的时候，将抱头痛哭的敏娘母女，还有瑟瑟发抖的熊黛儿，带回精舍歇息。
突然之间，东西偏殿被毁，齐休平添两大敌人，一个来自拥有元婴修士的儒门大族，敏娘前夫，筑基中期修士龙宁远。
一个是器符盟盟主，金丹后期蒯通之后，筑基初期修士蒯量文。
而且这两人，杀不能杀，赶不好赶，齐休一阵头痛。
还得装作没事人，悉心劝慰一妻两妾，默默为她们挡风遮雨，背上这两桩难缠的情债。
