# 第一百八十九章 罗凤的遗物

黑河坊，楚秦小店，白慕菡和秦芷懒懒坐在里屋，一边斗棋，一边隔着帘子，打量着店中顾客。
小店开张已有些时日，卖的物事，多是损坏的法器阵盘等废品，这些东西都被齐休用【察宝光】天赋过滤过，值多少钱白慕菡自然门清，不过她心思精明，往往在顾客挑选许久之后，拿出件好物事，故意把价格开得低些。
顾客以为淘到了便宜宝贝，自然高兴，如此一传十，十传百，楚秦小店的名声渐渐在黑河坊的炼器修士圈子里，传播了开来。许多炼器修士都成了小店中的常客，若是有闲，便会到店里一坐半天，慢慢从海量废品中，挑选着自家能用得上的材料，回去提取，往往都能小有收获。
“那个徐老头，呆了多久了？”白慕菡问。
秦芷正苦着脸，手里黑子不知往哪摆好，听言往外看看，笑道：“快四个时辰了……”
“扑哧。”两人掩着嘴，相视一笑。
白慕菡从储物袋中取出一个小木盒子，递给秦芷，未来婆媳合作无间，秦芷会意，将小木盒子里的半截飞剑拿出去，偷偷塞到供徐老头挑选的废品堆里。
果然过不多时，徐老头轻咦一声，拿着那半截飞剑左看右看，爱不释手，乐得白胡子一翘一翘的，站起身，会了账，喜滋滋地冲出了门，好像生怕这家主人反悔。
徐老头刚走，店里又进来一个老头，却是灵药阁筑基修士，蒋鸿苦。看他来了，白慕菡不敢怠慢，亲自笑迎上前。
“嘿嘿，你家在白山，这是捡了多少废品，慢慢发卖，何时是个头？”蒋鸿苦踢踢徐老头挑剩下的一堆物事，笑着说道，这些他自然看不上，来楚秦小店，是另有事体。
“我们小门小户，哪入得了您灵药阁的法眼……”白慕菡奉承蒋鸿苦几句，便拿出一个大储物袋，递了过去。
“嗯……果然是上好【烈炎草】，难得有这许多，不错不错。”
蒋鸿苦取出一株血红的灵草，凑在眼前细看，又轻轻掰下一点，丢到嘴中尝了尝，终于满意点头。“我家的价格，你是知道的，比外面单价要低上半成，不过收的量大。”
楚秦山出产的【烈炎草】是二阶中品灵草，做一阶上品【烈炎丹】的主料，一粒只需要用到一点，楚秦门种得又多，自然还有许多剩余。白慕菡笑道：“这我都懂的，我家掌门特意交代，出产的灵草，都只认您一家。”
“哈哈哈。”蒋鸿苦得意大笑，“算小齐识做，不枉我敲打一番。”
再不多话，点清数目，取出灵石交割，临出门前，回头说道：“我刚看见你家小子，似乎要出坊与人决斗，你别光顾着生意，看紧些罢。”
白慕菡和秦芷一听大急，连忙对店里白家凡人知客交代几声，急匆匆出门去找。
……
黑河坊外，某处。
展仇已长成个高大俊朗的青年，正盘膝坐在一片【乌心荷花】的荷叶之上，头顶【黑曜玉净瓶】高悬，臭乎乎的黑河水不断喷涌而出，化成一道黑色龙卷，将对方修士死死困在正中。
对方修士也不过十八九岁，虽被压制死死，但年轻人就是为了一口气，自然不肯服输。一边用【土元素防御罩】苦撑，一边嘴里不干不净地骂道：“你也别装！谁不知道你家外公，就是被吊在坊市里，吃了十年屎的白晓生！妈的果然一家人，外公****，外孙也是个臭熏熏的货色！”
展仇气得五官都变了型，愈发加紧输出灵力，眼看那修士快支撑不住，在防御罩里摇摇欲倒，“你在干什么！”白慕菡及时赶到，一把将展仇拽回了坊市。
“娘！”
展仇素来孝顺母亲，见白慕菡一脸怒色，大声争辩道：“他侮辱外公还有父亲。他说……”
“够了！”
白慕菡眼含泪花，看着自家和展元唯一的血脉，又是心疼，又是哀其不争，“你自从呆在黑河峰，离了掌门的管教，我又不够格教你，一天到晚，不是围着芷儿打转，就是在坊市里和人争强斗狠。你难道忘了你父亲的仇吗？”
取出一张书信，丢到展仇脸上，“你看看掌门师叔的来信，说齐妆都练气九层了，问你现在如何。他是个为你们操碎了心的人，我都没脸回信，难道告诉他，你还在练气八层打转！？”
展仇拿起信细看，齐休和蔼关爱的眼神似乎就从信纸中透出来，凝视着自己，终于认识到错了，跪下哭道：“是儿不争气！”
“罢了，我也没法管你，没法教你，我也不要你陪我，明日你就出发，回南边山门里，好好修行罢！”
白慕菡是个素来有决断的人，狠下心肠，不管展仇如何依依不舍，秦芷那如何幽怨的小眼神，将自家儿子送上了器符城南下的货船。
……
好一番辗转，展仇终于到达楚秦山门，行到正殿，正好听到齐休和从秀山回来的罗小小等人说话。
“这次去秀山，我们击杀一阶飞行灵兽一只，击杀练气修士五人，伤三人……”
罗小小笑着汇报自家战绩，齐休自然是心怀大慰：“好，好，听说你们去那边，为我楚秦大大的涨了脸面，那些战利拿回去，自己分了吧。另外我叫敏娘给你们多算些贡献点……”
等罗小小他们出去，展仇上前递过白慕菡的书信，又跪下来自承错误，齐休抚慰一番，安排下去，令他日后在门中好好修行不提。
展仇刚走，殿内抱柱的阴影中，走出楚无影，在齐休下首坐下。
“这次跟着他们，没什么危险事吧？”齐休问道。
“没有。”楚无影还是回答得言简意赅，不过顿了顿，又道：“不过他们还是太老实，罗家不是让他们出去狙杀对方巡逻修士，就是充为前哨，都是卖命的活。”
齐休看了楚无影一眼，失笑道：“第一次听你说别人老实……”
“怎么了？”楚无影奇怪地看向齐休，“我话不多，但我又不傻。”
“没……没怎么……只是有些意外。”齐休笑着摆摆手，转掉话题，“有什么别的发现么？”
楚无影想了想，回道：“听奈文家修士说，他家要和北烈山联姻，奈文雪嫁过去，熊家嫁一个十九岁就已练气圆满的女儿过来。”
“奈文家加北烈山熊家……”
齐休陷入沉吟，眼下罗家虽刚在秀山胜了一阵，但秀山家主这个筑基战力也没了。奈文氏和熊氏两家如果强强联手，只怕日后形势又有变化，自家要早作打算了。
“还有……”楚无影又道：“罗家修士好像在找什么东西，依稀是和罗凤遗物有关。”
“罗凤遗物！”
齐休猛地站起“罗凤遗物？”
对啊！自家怎么没想到，当年齐妆被罗凤夺舍，身边的老妪尸体，应该就是罗凤。说不定罗家要找的所谓罗凤遗物，就是罗凤的遗体！
她出来夺舍，自然东西都带在身上，自家离金丹遗宝这么近，竟然从来没往那方面想！现在既然罗家还在找，说不定楚秦也有机会，毕竟齐妆这个当事人在自家手上……
想到这，齐休连忙告别楚无影，将莫剑心和齐妆招进密室，仔细追问。
“我只记得从山洞中出来，走了两天，看到户农家，就进去偷了些衣服吃食，然后就顺着大路走，大概四天，或者五天后，遇到了剑心。”
齐妆闭目回忆，慢慢将自家记得起的经过慢慢道出。
“你往哪个方向走的，还记得么？”
齐休一边细细数着罗家旧地和山都交界处的地图，一边问道。
“我那时候很害怕，不记得了，我从山洞里出来，是看着北极星走的，但上了大路之后，就沿道乱走，失了方向了。”
齐妆说完，莫剑心指着地图，补充道：“我是在罗家的一个小坊市外，遇到齐妆的，就是这……”
齐休顺着莫剑心手指，比着坊市外的各条大路，又估算了凡人女子徒步四五天的距离，然后笔直往南，再划出徒步两天的距离。
估算出个几个大概范围后，“原来如此……”
划出的区域，竟然就处在北烈山势力的边缘，奈文家这时候要亏着和北烈山联姻，送出一位筑基，只得一个练气天才，难道仅仅是巧合？
怎么可能！
自己都得知了罗家的行动，时刻紧盯着罗家的奈文氏，可能早就知道，暗中盯着了。
既然联姻还未成，说明不管是罗家，还是奈文家，都还没有找到那处山洞的所在。
齐休又问山洞的外形布置，齐妆一应不记得了，只是她当时毫无修为，能够顺利脱身，那处山洞只怕普通的很，也没有什么阵法防护。
又想到罗凤在离家夺舍前的布置，将三家后来局势的发展算得死死，就能看出她也是个精明透顶的人。出去夺舍，不取什么密境，或者防护严密的山门，而是出外找一个谁都想不到的普通所在，是她这种人能想出的主意。
齐妆走了两天，就能看到农家，离凡人聚居地一定不远，中隐隐于市，罗凤这一招不能不说令人意想不到。
但她肯定会给自家子孙一些暗示，如果她失败身死，罗家一定知道去哪找她。但是真正的罗家嫡支全死在了天引山，那么现在罗山坊的人，只知道个大概位置，应该是极有可能的。
“若是带你再回去一次，能想起来么？”齐休把其中关窍想明白，回头对齐妆问道。
齐妆点点头，又摇摇头，回道：“我不敢保证。”
