# 第二百零四章 新三家并立

多日之后，罗山坊，大殿。
大殿中三十余人各自端坐，不发一言，不过有些人衣袍散乱，脸红脖粗，额头上青筋隐现，似乎刚刚从激烈争吵中平复下来。
三位筑基后期修士并排坐在上首，宁熙手中捏着一张约书，环视众人，说道：“好了，最终合议结果如下。请注意，这是最终结果，不得再有异议！”
“罗山坊三阶下品灵地，开辟出洞府一百零八座，对外租赁，所有收入，全数归公。”
“其余灵地灵田，由奈文家，宁家，敢家平分。”
“坊市内除几间大势力原有的店铺外，其他所有店铺，只租不售，收益归公。”
“罗山坊公中分红，及决策权，由各家占股决定。”
“山都山祁家，占三股。元和山宁家，空曲山奈文家，各占两股。梨山敢家，一股。楚秦山楚秦门，二分。鲁家鲁平，一分……”
宁熙念完，瞪了第五大股的齐休一眼，将约书传递下去，大家一一在上面留下真名。
“这事一了，大家日后就需精诚合作，一同把这罗山坊经营成万世基业。”
奈文落还是那副病怏怏的样子，勉励几句，突然话锋一转，说道：“既然规矩立下了，接下来第一桩事，就是楚秦门私自发卖兽船一案，大家议议罢。”
众人目光聚集在齐休身上，许多不明真相的修士，纷纷交头接耳，探问内情。
齐休闭目端坐，面容古井不波，似乎奈文落所指的，根本不是自家一般。
“咳咳……”
宁熙清咳，将场中交谈声盖过，接道：“楚秦门不尊号令，私自带离二阶兽船，卖予他人，形状极其恶劣，我的意见是……”
他还没说完，长得和白眉狮子一般的敢家家主敢毅，忽然粗声粗气地插话道：“这有什么好议的！事先说好了各凭自取，他家得了，就是他家的！何必管人家怎么处置呢！？”
敢毅说完，宁熙脸色大变，对同谋阴了罗家一把的亲密盟友注目怒视。
敢毅根本不看他，只把头偏过去对向众人，“大家说是不是这个理！？”
“是！”
鲁平接得那叫一个快，“事先说好的各凭自取，不能反悔！”
说完，还将拳头重重地在空中挥了一记，随后公然对敢毅递了个讨好的眼神。
“是……”
“我也觉得没什么好议的！”
有人带头，一些和敢毅交好修士，还有一些也得了重宝的宗门散修，怕也和楚秦门一样被清算，纷纷出言附和。
齐休这才睁眼，轻瞥了一下宁熙，把对方气个半死。
“既然这样，那议下一桩吧，大家都要各禀公心，终归都有利在这的！”
奈文落见祁家派来的代表也在点头，知道今天是不可能动得了齐休，只得压下怒气，提起接下来投入坊市重建，各家出力多少的问题。
十来件合议议题，楚秦周边的五分股，一直死死站在敢家一边，奈文落和宁熙被敢家占去许多利益，两人对视一眼，终于明白了敢毅为何忽然态度翻转，选择保住齐休。
散场下来，敢毅自然一脸喜色，齐休和鲁平等人又像哈巴狗般跟在身后，说笑凑趣。
奈文落见状，眼珠子一转，对宁熙递了个意义难测的眼神，也带着自家拥趸走了。
场中留下的修士，竟然不足三分之一，面面相觑。
不知为何，本来势大的宁家，忽然成了最弱一股。
……
齐休奉承完敢毅，摇头晃脑地走进先前帮过一把的广汇阁产业，乌道本和沈良早等在里面，对他直翘大拇指，“掌门师叔，高！实在是高！”
齐休先前用门中所有兽晶存货，一颗二阶极品，以及十五颗二阶中下品的代价，买通熊铁璧，硬顶着三位筑基后期，保下了自家和那只【银背驮鳐】。
随后又用这只老年兽船，一位御兽修士俘虏，并兽船上许多低价的货物，在山都祁无霜处换得了一枚四阶兽属性灵石，大约好值一千二百多枚三阶。
兽属性四阶灵石，可以直接给齐休的兽灵根快速补充法力，以后争斗，多了打消耗战的本钱。
而且说实在的，还是卖得便宜了，二阶兽船，除了御兽门，其他地方都是有价无市之物。
祁无霜又了解到楚秦门是硬顶着三家，冒了许多风险将兽船卖给山都，虽然知道楚秦门这是不得已，不过还是承了这个情。
祁家后来生生占了罗山坊三成股，却没有压缩楚秦周边的五分股，算是投桃报李之举，不但使楚秦门成了罗山坊第五大股，而且鲁平等人的利益也未被削薄半分。
转回头，再加上二十颗二阶上品【真源丹】利诱，又以武力威逼，搞定了鲁平和另两位楚秦周边的筑基修士。
楚秦周边这五分股一团结，齐休掉头回来，和占一成股的敢毅谈起了条件，以日后唯他马首是瞻的代价，不光令他在合议中出言相保，还再度撑起罗家旧地，三分天下的局面。
一番合纵连横，楚秦门不光轻松脱身，而且分化了宁家和敢家的联盟，如此一来，奈文家和祁家也乐见其成，各方势力再度平衡。
也难怪乌道本要赞齐休一个‘高’字了。
“好了，这里大事已毕，我们这就回去。”
齐休慨然受了乌老头的马屁，将沈良留在罗山坊，让他一力支应起楚秦门二分股的奉行之责。
沈良虽然缺陷多多，但他有眼力，会巴结，齐休已把先期投入付过，以后这里除了拿红，没什么大事，又有广汇阁奉行答应照应，他只用平时探探风向，将坊间传闻按时汇报即可，应该做得来。
沈良从一个落魄的低阶修士，摇身一变，成了罗山坊第五大股的常驻奉行，对齐休感激涕零，跪在地上大哭磕头，心说不亏我拍掌门这么多年马屁。
带着弟子们出来，广汇阁店铺奉行一路相送到坊市门口，他虽然当时硬气，但是心里其实也虚，白山散修可是什么都干得出来，大难不死，算是承了齐休一个人情。
……
一阶【幻木灵梭】缓缓在楚秦山殿前广场降落，齐妆早已等在那里，秦唯喻见到老婆，第一个扑了下去，两人久别重逢，哭笑一会，就回自家静室说悄悄话去了。
齐休见她虽并未筑基，但精神似乎不错，毕竟人能活着回来，比什么都好。
连逢喜事，齐休那叫一个通身舒泰，将四位妻妾带到精舍之中，做了场无遮大会。
敏娘，玥儿和阚芹三女，和熊黛儿有些不对付，一直不肯同时伺候齐休。这次熊黛儿算是立了一大功，齐休又用了些强，半推半就之下，终于搅合在了一起，尽去前嫌。
夜深，一男四女，五具赤条条的身体，正没羞没臊地相拥熟睡，齐休忽然心中一动，披上衣服，漫步出门。
……
“掌门师叔……”
齐妆将手中花帕一翻，轻道声福。
她一直改不了这个习惯，齐休也只好放弃纠正，随她乐意。
齐妆如今已年近六十，皮肤本就有些异于常人的惨白，深夜月下，脸蛋被高高的颧骨衬得发亮，配上脸上的褶子，愈发显得难看。
这鸳鸯谱是自家点的，齐休只有暗暗对秦唯喻道声抱歉，问道：“找我何事？”
“没什么，只是这次出去寻找筑基机缘，一无所获，有些烦闷，想来找掌门师叔倾诉一番。”
齐妆的谈吐，这些年倒是改得优雅不少，“我机缘所在，竟是以前服侍过的黄府……”
“那里还是黄家后人生活着，已不知和当年隔了多少代了。”
“当年那个死鬼丈夫的坟墓没有找到，只找到我伺候过几位后宅主子的……”
“我在那寻啊，找啊，筑基机缘根本没有出现，只有那些老爷小姐，更夫杂役的凡俗生活……”
“后来我索性，扮作凡人，去做了黄家的浆洗下人，重新过起了以前的人生，竟然发现毫无阻碍，依旧得心应手。”
“天天和一帮洗衣婆娘说笑谈乐，日子倒也过得顺心。”
“后来被一名管事无意发现我识字，让我去见女主人，要提拔我做内宅使唤婆子……”
“那管事叫我对女主人跪下磕头，我却发现再也跪不下去。”
“于是我被赶了出来，虽机缘未遇，心中却已再无留恋，离开了那里，回转山门……”
齐妆说完，已泪流成河。
齐休想了想，开解道：“机缘之说，非是要遇缘，而是要求，要想。”
“我当年和你一样，未得机缘，回来之后，和余德诺对谈，却无意中顿悟了。”
“你说你重过以前人生，依旧无碍，过得也算舒心，等到要跪一个凡夫俗子时，却再也跪不下去了。你是没变，还是变了呢？”
“先贤有云：……”
还未说完，齐妆忽然双目呆呆，神彩渐失，口中不住呢喃，“我是变了？还是没变呢？……”
齐休闭口肃立，陪护一旁，就看她能不能参悟些什么了。
过了许久，天都亮了，齐妆还在苦苦思索。
熊黛儿和敏娘有说有笑，像对姐妹般一齐出门，看上去芥蒂已然全消。齐休袍袖一挥，将她们赶回门里去，又冲齐妆一努嘴，做了个噤声的手势。
熊黛儿练气圆满，大概知道是个什么情况，懂事地和敏娘回转屋内。
终于，直到日已当中，齐妆双目回复清明，留下两行清泪，口中念曰：“人生虽有百年期，不求大道出迷离；一生多在水中泡，常做棺内昏眠尸；说是不求偶得遇，遇之不练是愚痴；婴儿是一含真气，十月胎圆入圣基。”
一诗做完，周身似乎被薄薄一层大道真意包裹，灵力不时散逸，已是启动筑基机缘之相了。
齐休一指定住她不断散失的灵力，送她回到静室，齐妆拉着秦唯喻嘱咐一番后事，便从内封上了静室门户。
门中练气后期弟子众多，筑基所需之物，齐休早已备了多份，成与不成，就要看她的造化了。
三月之后，楚秦山天地灵气剧烈波动，往齐妆所在静室奔腾涌入，草木等物，统统向那个方向倒伏，似乎在跪拜朝拜，有些和当年魏元结丹相似，只是场面小了许多。
天地异象持续了许久，忽然又转平静，万物回复如初，似乎刚才一切只是虚幻。
一片大道祥云，在山顶天空闪了一闪，马上又消失无踪，轨迹难寻。
张世石不知何时，已走到了齐休身后，艳羡地看着祥云消失的天空，轻轻说道：“眼看在这新楚秦山坐稳了，如今一门又有三筑基，掌门师叔，您也算我楚秦，有大成就之人了。”
齐休洒然一笑，回道：“所谓有成成何事？各人自有各缘机。”
……
第十卷终
罗家旧地归一统
齐妆是内门弟子，筑基之后，自动成为楚秦门第二位长老，山门庶务奉行的差事自然要交出来。
门中亲近弟子，有些也到了练气后期，都在往筑基拼搏的紧要关头，自然不能再让他们分心。
罗小小、毛茂林，乌道本这几个要负责各家情报，其余外门弟子历练又不够。
齐休想来想去，给白慕菡捎了封信，把秦芷从黑河坊要了回来，让她做这个庶务奉行，展仇还有三年到三十岁，正好接到一起，预备婚事。
楚秦门男多女少，齐休便放松了女弟子婚配的年龄限制，尽量能让她们在门中找中意的同门嫁，肥水不流外人田。
齐妆是在楚秦山筑基的，引动的天地异象，瞒不了人。一门三筑基，虽然没有筑基后期修士，但在这罗家旧地，已经是一等势力了，日后你想低调，或者跟在敢毅后面凑趣，只怕也没多少人信了。
齐休想着以后要是展仇等人筑基，一定安排在外，一门三筑基还好，一门四筑基的话，极有可能成为众矢之的。
少年身体长得太过强壮，反而会被人联合起来，提早摁死。
既然瞒不过，齐妆的筑基大典，就要操办起来，齐休放心让沈昌和秦芷二人主持一切准备事宜，楚秦门也算是做得熟了，不会出什么岔子。
如今楚秦门今非昔比，和楚无影那次典礼比较，定要热闹许多。
今年新晋登仙一人，出自楚秦第一大族，右山秦氏，姓秦，名长风，他也是楚秦领主秦长安的幼孙，【参宿星】【无根之雪】，都是上好本命。正好楚秦门中有一把二阶中品【星照斩雪剑】，和他本命无比契合，齐休传给了他，作为同参之物。
右山秦氏虽然是凡人领主的家族，但一来出身没有秦继那一支左山秦氏高贵，二来门中一直没有得力的仙师，所以底气一直不足。这次出了秦长风这个宝贝，又是秦平安，秦长安一系的亲传，自然是举族欢庆，乐翻了天。
新一辈里，只有拥有【磐石山】【回春木】本命的阚缺，和秦长安的资质相差仿佛。其余年轻的杂灵根弟子，一个都没有突破练气二层的。明云翳虽然学识不错，但始终逃不脱老学究的性子，一板一眼，比白晓生和空问和尚，教习之能要差多了。
看着典礼中，端坐席上，正和乌道本谈笑的明老头，齐休心中一叹。虽然十分喜欢这个正直良善的老头子，但传功奉行之位，还是准备再觅一人，顶替掉他。
“梨山敢毅到……”沈昌在外唱名，天棚里观礼的修士纷纷交头接耳，楚秦门把敢毅摆在第一位，看样子这一门三筑基的新生强权，还是决心跟着敢家走下去了。
沈昌带着齐妆，将龙行虎步，声若洪钟的敢家家主，迎进了山门。
敢毅长眉寸髯，须发皆白，顾盼间神采飞扬，一脸得意。很是受用楚秦门的礼遇，进来之后不往客位首席走，而是大摇大摆，来和齐休拱手见礼。
“齐掌门，恭喜恭喜。”敢毅身形微胖，脸有些圆，笑起来倒是慈祥得很，看不出是个暴躁脾气。
齐休连忙答礼谦让，敢毅说了几句场面话，接着突然提出要和齐休坐一起。
齐休心中一叹，知道对方还是见疑了，表面不显声色，连忙将自己的主位首席，让与敢毅坐了，自己陪坐下首，悉心奉承，又给身后一名弟子，打个眼色。
这名弟子会意，端着酒壶，凑上前给一边敢毅斟酒，一边连番马屁怕得不着痕迹，把敢毅逗得直乐，大笑连连。
这名弟子是齐妆筑基之后，齐休招揽来的，一张嘴能把死人说活，活人说死。姓高，名善言，老早楚无影筑基时，就曾有意投奔楚秦门，那时候齐休嫌他夸夸其谈之辈，没有见允。
不过齐妆筑基之后，楚秦门形势微妙，需要这样一个人，充当说客之责。沈昌虽然通达，但毕竟是齐云出身，有些话，有些事，还是放不下身段。沈良虽然皮厚，但举止猥琐，言语粗鄙，不能入许多人的眼。
只有这个高善言，练气八层，修为相貌都是中上，而且巧言善辩，交友广阔，不光能高谈阔论，还知道什么能说，什么不能说，正适合现在的楚秦门。
敢毅之后，奈文家也派了一名筑基到场，宁家和熊家都没有派人来。
宁家是真心恨上齐休了，熊家则是因为上次比斗的事出了丑，没脸来，而且他家自从投了山都，就极少在罗家旧地打搅了。
鲁平等人随后到来，大都是目前跟在敢家后面打混的。
最后一位，是灵药阁的蒋鸿苦，自从楚秦门将所有灵草和丹药出产，全给他一家包圆之后，这个老头子是越看齐休越顺眼了。
众人纷纷坐定，奈文家筑基也是和风满面，不像是来挑事的样子，他家目前的态度，由此可见一斑。
齐休仔细观察场中，似乎如今的局面还不至于大坏。敢毅虽然见疑，但还需要自己手中的五分股，在罗山坊合议中帮腔，不会贸然撕破脸。奈文家其实乐见宁家断一臂，自己投敢毅，总比投宁熙对他们来得有利。
思虑至此，终于心思稍定，双掌轻击，场中乐舞渐起。
良辰美景，鼓乐升平，宾客之间推杯换盏，谈笑无忌。典礼正行到最热闹处，忽然天空之中，一道恐怖威压降下，把楚秦山顶的天棚阁殿，压得四散，场中修士更是东倒西歪，狼狈不堪。
“大周书院巡察使，元婴姬羽梁，查问楚秦门不法事！无关人等，速速退散！”
随着这道威压，还有个无比威严的声音轰隆隆传开，齐休还握着酒杯的手一抖，顿时昏厥过去。
……
“齐休，你伙同楚夺，盗婴的事泄了！”
“你楚秦乃道门出身，竟然行此丧尽天良的无道之举，你以为你一人之命，就是能抵的吗？”
“大周书院替天行道，判你楚秦，满门尽诛！”
楚秦门上上下下，无影、齐妆、张世石、敏娘、玥儿等等所有人，全被带到殿前广场，被一群凶神恶煞般的儒生，一刀一个，头颅在地上滚来滚去。
熊黛儿的头颅，滴溜溜滚到自家脚下，捧起来一看，竟还没死，冲自己直笑，依旧是那对可爱的酒窝和小虎牙。
……
“不要！”齐休大喝一声，醒觉过来，刚才听到看到，原来是昏死过去的梦境，暗暗长吁口气，伸手一摸，全身已汗出如浆，如同被从水里捞起来的一般。
再看场中，一片狼藉，来访宾客一个都不见，只有自家弟子全被带到广场之中，一个个小囚笼法器，将他们单独关押，互相之间，只能目视，不能口言。
还有许多儒生打扮的修士，在门中四处拿人。
“完了……报应……报应啊！”
自己也是一样被关着，在笼子里，灵力全无，什么都做不了，只好双手攀上笼子的格栅，看着外面的众弟子，泪流满面。
“我害了你们啊！”
正陷入无尽的悔恨之中，却看见敏娘那个前夫从后山走了出来，还拖着玥儿的手，似乎要把她带走。
“混蛋！”齐休气得怒吼，“龙宁远！原来是你！你好狠！为了夺走玥儿，竟然不惜灭我满门！”可惜不论他怎么骂，声音都传不到外面去。
玥儿被他拖行，又哭又踢，就是不愿跟着他走。龙宁远不耐烦了，一指点昏，背起已是少妇的女儿，又走到关敏娘的笼子前，对里面说着什么。
敏娘在里面和疯了一样，头发披散，妆容尽毁，对着龙宁远哭骂不休。
不多时，广场之中摆满了笼子，楚秦山中的本门修士，一个不落，大多数都对齐休望过来，眼神中尽是疑惑和无助。
说起来算那刚进门就摊上这事的高善言最倒霉，他神色灰败，瘫坐在笼子里，目光痴痴呆呆的，嘴里念念不休，不知在自言自语什么。
龙宁远和敏娘吵了会，又跑到齐休笼子前抖了抖威风，就祭出飞剑，裹上玥儿，刚刚飞起，一个监视场中的蓝袍儒生把他拦住，两人不知道说了些什么，龙宁远又悻悻然地飞回了后山。
齐休和敏娘默默相望，无语凝噎。
正做没理会处，那蓝袍儒生飞在空中，提起关小秦长风的笼子，送入后山。很快又空手飞出来，提起下一个，送了进去。
他一个接一个的运送，不知道是行刑，还是送去轮流审问。
行刑的话，就万事皆休，要是审问，说不定对方证据并不很充足……
齐休心中燃起一丝希望，才意识到【明己心】天赋不知何时，已停止了转动，从悲伤惊惧中抽离，重新运转【明己心】，苦思脱身之策。
“要是盗婴案发，肯定是毫无幸理，只是不知道是从楚家查到的我，还是从其他地方查到的我。”
“要是从其他地方，我左右是死，咬出楚家来毫无意义，不如让他家念我一个好，黑河坊还有白慕菡在，说不定楚家能保住她的命，使我楚秦不至于断绝……”
“要是从楚家，我就咬死不认，全推给楚家，说不定还能搏个活路……”
“只是龙宁远来白山不久，怎么会知道这种隐秘？就连同榻共枕几十年的敏娘，也不知道啊！”
“如果他不知道，那怎么会和大周书院搅到一起。”
想了半天，也想不太明白，只好定下了几套应对之法，打算见机行事。
又见那送人的蓝袍儒生，三十岁左右的年纪，高瘦俊朗，神情轻松，还微微带丝笑意，似乎并不是去行刑样子。
齐休更宽了些心，那儒生也奇怪的很，不时转头看自己一眼，眼神似乎还有几分熟悉……
摇摇头，逐去那些无稽的想法，目光从场中弟子们脸上一个一个的划过，说不定这一眼，就是永诀……
敏娘关在笼子里，被带走时还望着自己这边哭喊着什么，齐休也是死死看着她，泪水涟涟，不能自已。
约莫过了个把时辰，场中只剩齐休一人，那蓝袍儒生又来，把他提起，送到藏经阁后，剑心泉边。
剑心泉，原名洗心泉，没有黑河峰底的寒泉大，也没有那深，但是等阶高一点，一阶中品。
被从笼子里放出，弟子们一个不见，只有一名年老修士，儒生打扮，浓眉深目，面相虽十分严厉，但坐姿却不太雅观。
懒懒坐在泉边，脱了鞋子，一双赤足浸在水里，用脚拨拉着水中的剑胚，面色显露出几分惬意，看上去就是个在泉边小憩的平常老人。莫剑心的水炼之法，并不用一直照看，比如【月影玄冰剑】，一炼四年，时时照看，那还得了。
老人仿佛和泉边景色融为一体，令人感觉天地本该如此，极为和谐。齐休被他目光扫过，就感觉道和煦暖风，微微拂过自家灵魂，淡淡的无上威压，隐隐带着凛然正气，令人兴不起反抗之心。
知道这人就是那大周书院元婴巡察使，姬羽梁，连忙跪下磕头，自报完名号，做出怨愤模样，问道：“不知本门犯了何罪，招致贵书院如此对待？”
老者不答，押齐休过来的蓝袍修士出言呵斥：“有人动用‘通天令’出首，告你楚秦数桩罪过，你可知罪？”
【明己心】急速运转，齐休摇头道：“一概不知，还请示下。”
“这人本命【赤尻马猴】，闻心你的本命天赋是不管用的……”姬羽梁淡淡说道：“他既然不认，那就叫那个龙宁远来，对质吧。”
“是！”
被唤作闻心的蓝袍儒生行礼出去，不一会，带了龙宁远来，玥儿却已不见，也不知被他放在了何处。
魏敏娘前后两任丈夫，如今更是仇人相见，分外眼红。
齐休死死盯着他，眼中满是怨毒，龙宁远现下占了上风，一副大仇得报的快意表情。
看两人在元婴老祖面前跪好，闻心清了清嗓子，沉声宣道：“儒门崇理一脉，龙氏家族，筑基中期修士龙宁远，出首告齐云道家一脉，楚秦门掌门齐休三大罪状，大周书院巡察使面前，相互对质，不得妄言。”
闻心说完，齐休悬起来的心反倒放下不少，三大罪状？光盗婴案就够自家死几次的了，何用三大罪状！活命有戏！
“他……”
龙宁远手指齐休，兴冲冲正要说话，被闻心立刻喝止，“我问谁，谁答话，不得擅自出言！”
“是！”龙宁远闭了嘴，拿眼恶狠狠瞪着齐休。
“我问你……”
闻心走到两人身前，对着齐休问道：“第一桩，龙宁远出首告你娶母女二人，行乱、伦之事，可是真的？”
这什么乱七八糟的……
不是盗婴案就好，齐休心中又怒又喜，想了想，朗声答道：“是有此事，我妻子是魏敏娘，妾室魏玥儿乃是魏敏娘和前夫，就是这个告我的龙宁远所生。我和玥儿又无血缘，怎能拿儒家的人伦，来管我道家的行止！更何况魏敏娘修的是外道，她那一门，更不禁止此事，请巡察使明察。”
“你这畜生！”
龙宁远听罢，气得要站起来打齐休。闻心一把摁住，喝骂道：“你怎这般没规矩！这齐休所说，哪里有不实？你尽可以提出。”
“他乱、伦！还如此理直气壮，其心可诛，其行可诛！”
龙宁远指着齐休，叠声怒吼，就是要让齐休死。
闻心一巴掌掴到他脸上，骂道：“问你是不是事实！老祖面前，如此接连失态，你想不想我们管你的事了？！”
士可杀不可辱，龙宁远不防被他打，高冠被打歪在一边，捧着气得通红的脸，胸膛剧烈起伏。终归算他有点理智，忍下这口气，低声道：“是事实，不过大周书院，总归是儒门一脉，怎可坐视他这种畜生，做此不伦之举！？”
“即是事实，那这条罪过，我判这齐休无罪……”
姬羽梁轻轻说道，又用元婴威压止住还想说话的龙宁远，耐心和他解释道：“若这齐休是儒门修士，我管得，他们道门就算禁止，只要无血缘，就不违反分封宗法制，我也只能移交齐云派处理，无权立刻惩罚与他。”
齐休连忙接口道：“我楚秦门自从离了齐云，已脱了齐云道家一脉，连我本人都换了佛家外道功法，门中伦理如何，随我愿意……”
“啪！”
那闻心一巴掌把齐休扇了个趔趄，又骂道：“没叫你说话，你插什么嘴！”
“好了，好了……”姬羽梁止住闻心，略想了想，说道：“他这话说得不错，如今他山门在白山黑河，和齐云已无瓜葛，的确是随他愿意。这一条，算他过了，对质下一条罢。”
齐休见这大周书院来的元婴修士随和讲理，心中更是大喜，对龙宁远投去一个挑衅的眼神，把对方气得半死。
“第二桩，龙宁远出首告你楚秦门擅自驱逐上千凡人领民，令其流离失所，千里迁徙，路途之中，饥寒交迫，上百人为之丧命，可有此事？”
闻心说完，齐休更是理直气壮了，大声道：“这是诬告！我是驱逐了这些人没错，但那是罗家领民和罗山坊罗家修士勾结，窥探我门中修士隐私，我才下令驱逐了他们。而且我仁心一片，犯罪之人，并未按律处死，只是关押起来，好吃好喝……”
“这个……”
姬羽梁听完，脸上显出一丝不悦，瞪了龙宁远一眼。
龙宁远连忙道：“我在附近多方打听，正是因为楚秦门驱逐领民，导致周边许多宗门，都对罗家领民加以残害，情状极惨，被杀死的，沿路冻死饿死的，起码有数千人，请老祖明察！”
“别家的事，怎怪到我头上，他罗山坊勾结别家宗门领民，窥探修士隐私，我还没出首告他呢！你倒来倒打一耙！”
齐休一边辩驳，一边暗暗庆幸，当时为了拿住罗家的小辫子，把那几户罗家暗探给关在了门里，没想到罗家都亡了，这关键时候反派上了用场。
“那带犯人来对质罢！”姬羽梁命道。
闻心和齐休问明关押的地方，将七户罗家凡人带了过来，他们哪有不招之理，一个个如实说完，姬羽梁的脸色愈发难看了。
闻心见他脸色，知道是在生气，又见龙宁远跪在地上，并未提出异议，代他宣道：“第二桩也是这齐休无罪。第三桩，龙宁远告你楚秦门逼迫领民改姓，可有此事！？”
齐休乐了，敏娘这前夫，就是个草包啊！‘通天令’乃是向大周书院快速告发的令牌，当年卢士洛发布散修召集令，魏玄就是用‘通天令’，让大周书院出来声明宗法制，严令各路散修不得加入卢家，使许多散修打了退堂鼓，从而降低了散修之乱的烈度。
‘通天令’如此好用，自然极难获得，是各家宗门肯代代相传的秘宝，这龙宁远在白山也算呆了不少时候，就打听到这些捕风捉影的东西，还不惜动用‘通天令’，拉大周书院元婴老祖来转一圈，真是好生没脑子。
“这个更是冤枉了……”
齐休一五一十，将区豹逼迫改姓，楚秦门做主，让这些改姓家族重新改回原姓的事说了。指着刚才作证的几户罗家凡人说道：“这几户罗家人正好也是见证，问他们便可。”
那几户凡人中，一个老者不等闻心问话，爬几步出来哭道：“确是事实，我们被区豹以命相逼，贪生怕死，做下改换姓氏这种丑事，是楚秦门诛杀区豹，又让我们重新用回原姓。如此大恩，我们却因为和别家的口角小事，鬼迷了心，帮那罗家修士窥探楚秦门隐私，我们恩将仇报，我们不是人啊！呜呜……”
老者说完，痛哭不止，其他凡人也是纷纷哭诉，异口同声，说都是自家的错。
姬羽梁手扶着额头，慢悠悠地道：“龙那个谁，你就为了些许私仇，用通天令诬告？”
他声音虽然平静，但那周身和煦之感已然不见，隐隐有些燥怒。
龙宁远再蠢，也知道不好了，跪着双手撑地，全身直抖，“我……是我查得不实，不是有意诬告，请老祖明鉴。”
“算了，算了。”姬羽梁手不耐烦地一挥，一边穿鞋子，一边说道：“没得白跑一趟，要不是看你是我儒家一脉……”
“等等！”
齐休听到儒家一脉几字，电光石火间，突然福至心灵，出口叫住姬羽梁。这龙宁远一番害不成，说不定还有下次，索性趁这个机会……
“啪！”还未想完，脸上又着了闻心一个巴掌。不过没所谓了，高声叫道：“老祖请慢，我要出首！”
姬羽梁鞋子刚套上一只，无奈又坐下，这个元婴老祖，算是齐休见过的高阶修士中，脾气最好的了。“你要出首何事？”他问道。
“我出首，告龙宁远，身为儒家最讲伦理的崇理一脉修士，却为一己之前途，休妻弃女！”
齐休这话一说完，龙宁远一下子瘫在地上，竟然昏了过去。
姬羽梁听完，反倒笑了，拿那只没穿上的鞋子丢到龙宁远脸上，把他弄醒，问道：“此事当真？”
龙宁远就这么躺着，用比蚊子还低的声音喃喃道：“我的错，我有罪，报应，报应啊……”
“啧啧……”
姬羽梁一脸幸灾乐祸，看着他，偏头咂起了嘴，“早听说你们这崇理一脉，天天嘴上喊什么人伦纲常，个个全他妈一肚子坏水，我还不信，今日一见……”
“咳咳！”闻心见他在外人面前扯起了儒门内部的官司，连忙假咳制止。
“带走罢！”姬羽梁这个元婴修士还真听闻心一介筑基的话，住了口，上前捡起丢出去的鞋子套上，身形渐渐模糊，终至消失得无影无踪。
闻心掏出装齐休的笼子，反把龙宁远套上，对齐休笑道：“这次搅了你家的好事，不好意思啦。”
说完带着笼子冲天飞起，齐休看他说笑的神态，越发觉得似曾相识，脑海里忽然想到一人，连忙用【见人性】天赋卷去，不过还是晚了一步，被他飞得远了。
“这事还没完……”
乌道本目光看向山门外，凑在齐休身后说道。
大周书院的人走后，齐休找到被关押在围屋中的弟子，都没什么事，只有敏娘和玥儿哭到力竭。刚送她们去歇息下，没想到弟子来报，之前被大周书院赶出去，参加典礼的修士们竟然都没走。
不但都没走，还隐隐将楚秦山围成两圈。奈文家筑基修士带头，和许多散修围在外圈，敢毅、鲁平等敢家一系的修士在内圈，两边竟然对峙了起来。
“这些鸟人，刚还在亲亲热热的喝酒，眼见我家遭了难，转回头就想等大周书院人走了，进来抢一把，还好这次敢家一系的人，来了不少……”
沈昌很快想明其中梗概，愤怒说道。
“你以为敢毅是为了保护我们？”乌道本轻笑，“是看机会想独吞罢咧！”
“哎！”
齐休一叹，在这白山，凡事利字当先，翻脸比翻书还快，今天算是又见识一桩。叫过惊魂未定的高善言，命他如此如此。
高善言领命，整整仪容，飞出护山大阵之外，朗声道：“各位道友，本门已将大周书院来人赶走，典礼继续，请吧！”
这高善言，还真能吹，小小楚秦门要真能赶走本修真界的主人大周书院，哪还用得着在这破地方打搅。
外面修士自然不信，一拥而入，外圈修士确认楚秦门上下真的没事，还算要点脸皮，讪讪告辞。
“你家无事，我就放心了，就算有事，我也教奈文家和那帮无耻之徒不能加害你家一人！”等那帮人走了，敢毅大模大样拍着齐休的肩头，一脸豪爽，鲁平也跟在后头，连连称是。
两人揽功卖好，一副救了楚秦满门于水火的恩人形色。齐休虽然观之欲呕，但无奈只有笑脸相对，一遍一遍的感恩戴德，道谢不止。
门里到处零落，连喝酒的地方都没有，齐妆的筑基大典自然不会真的继续，齐休一圈道谢下来，又每人送了点小礼物，终于把这帮豺狼打发走。
虽然这次被吓得够呛，齐妆的好事也被败了兴，但毕竟解决了龙宁远的纠缠，算是有所得了。门中只有山顶上几处殿阁受损，都不是紧要物事，秦芷自会想办法修整，其他人该干嘛干嘛，各归其位。
齐休一下子闲了下来，便去陪敏娘母女，说实在的，虽然这事是敏娘主动提出，玥儿自己也愿意，但终归还要怪自家****熏心，把持不住。
进了精舍，敏娘母女是真哭累了，都已睡下，秀发散乱着，脸上妆容被泪水冲得成了大花脸。以前她俩仗着天生丽质，从不施粉黛，如今韶华渐逝，不知何时，开始为悦己者容。两人躺在一起，敏娘修士之身，老得慢些，简直不像母女，倒和是姐妹一般。
阚芹和熊黛儿陪在一旁，还在抹泪。
齐休坐下陪着一群妻妾，熊黛儿凑在耳边，轻轻问道：“你把她娘俩的麻烦解决了，那我的事呢？”
他这一提，齐休想到觊觎黛儿的蒯量文，还有他身后的蒯通，加上以前蒯量书的事，脑仁子生疼，又不好显出惧色，搂着黛儿强撑道：“你放心，多大的风浪，都有我呢。”
女人总归是好哄，黛儿把娇小的身躯埋入齐休怀中，一脸甜蜜。
……
正当齐休陷于儿女情长中时，龙宁远告发楚秦门的事，正如乌道本所说，这事还没完。
在整个罗家旧地和山都，意外地掀起另一场大海啸。
起因就是驱逐罗家领民一案，虽然楚秦门有证据，通过了姬羽梁的查问，但当时那些跟风的宗门就不尽然了，而且他们的手段，比楚秦门可要残酷得多。
另外，还有区豹强逼改姓一案，整个山都和罗家旧地，近半是和区豹一样，散修自立的家族，门中修士来源稀缺，怎可能只有一个区豹动了歪脑筋。姬羽梁离开楚秦山，顺手一查，竟然发现这情况普遍存在，还因此造成大量凡人领民被屠杀，勃然大怒，开始彻查。
元婴一怒，自然搅得天翻地覆，罗家旧地和山都境内，来了许多大周书院派来的修士，一家家的追查不合宗法制的行为，然后是拿问，惩处……
“查出来许多散修家族延聘的外姓修士超出比例，都要按律惩处，驱逐。”
“还有各家强逼领民改姓，特别是有修真资质的外姓孩童改姓，这可是宗法制不允的重罪。犯事的家主一律被处死，家门解散。”
“罗家旧地，许多家宗门无故驱逐罗姓领民，也受了轻重不一的惩处。”
“山都那边还好些，罗家旧地这边，又有不少山门空了出来，还有些家，实力大损。”
“眼下大周书院的修士开始撤出，只怕各家行动在即……”
罗小小禀告完，齐休一叹，“又将多事了。”
沈昌笑道：“这大周书院来了半年，整个罗家旧地，竟然无人敢私斗抢夺，平时出行，倒是安全不少。”
他常在外面跑，感触自然深，高善言也是如此，“可惜，大周书院修士太少，不可能一直看在这，终归是要走的。”
“是啊……”
齐休同样巴不得大周书院不走，除了盗婴案，自己所作所为，还真没什么把柄好抓，要是一直和这半年一般安定，还真不是件坏事。“后面如何发展，大家议议罢。”
乌道本等人你一言，我一语，大概议出了个章程。
“你们的意思是？罗山坊诸家联手，共同瓜分？”齐休听明白了他们的意思，沉吟道。
“是啊，只要我们率先在罗山坊合议提出，成与不成，都能讨好不少人。”乌道本摇头晃脑说道：“而且这次我们遭难，山门外修士的反应也能看出，本门缺少真心的盟友！除了灵药阁那个蒋鸿苦，其他人都留在山外，一心等着反抢我们一把，日后关键时候，只怕无人帮手啊！”
“只是我们如果突然开始四处拉拢，只怕立刻招来三家所忌，反为不美。”毛茂林提醒道。
“嗯……”
齐休稍作思考，做出决断，以最快速度，传讯给在罗山坊的沈良，一定要首先提出由罗山坊利益各方主持，瓜分这些空出来的山门。而且在合议之前，就要将楚秦门的态度传达出去，争取第一个卖到各家的好。
至于拉拢之事，不能操之过急，更不能大张旗鼓。
齐休和弟子们议了又议，只挑出来三、四家素来平和低调，无甚劣迹的宗门，让高善言死死盯住，找各种借口往他们家串门，提升双方的关系。
“善言，你记住，好话说尽，一毛不拔，最重要的，就是不能做出任何承诺！”
齐休送高善言出发时，特别关照道，自家虽然真心想做朋友，但也要提防被别人利用。
高善言笑道：“我做熟了这些的，都理会得，掌门师叔放心吧。”
看他飞走，乌道本又凑上来，提醒齐休注意这人的忠诚。
齐休心里自然清楚，但不好将自家天赋明说，只回‘用人不疑，疑人不用’八字而已。
披衣出门，已经百岁高龄的乌道本一路小跑，走上前来禀道：“罗山坊合议之期定了，要是您想过去的话，估计得马上动身。”
带着楚无影，一路疾飞罗山坊，如今形势微妙，有他在身边，齐休的安全感要大不少。
罗山坊如今各处都整治得有些模样，新的护山大阵，新的街道，新的洞府，运输点也有了兽船往来的痕迹。虽然来客不多，离罗家极盛时更没法比，但总归是在向好发展。
三家并立形成的联盟即稳定又脆弱，不知能守护这里的和平到多久，而罗山坊合议如果崩坏，罗家旧地势必又将烽火再起了。
齐休步入合议大殿，大部分重要角色都还没到，不过沈良造起的声势还真有些效果，许多占股以厘计的小势力修士，都对齐休递来了友善的目光。
“罗山坊诸家瓜分被大周书院处罚的宗门，你家的建议对大家有好处，大家都很喜欢，只是敢家和你家站在一边吗？”
一名家主和齐休稍作寒暄，立刻问出了许多人关心的问题，大殿之中，不少目光偷偷汇聚在齐休身上。如果加上敢家的一成股，合议定下此案，这些宗门都能跟在后头，喝口不错的残羹。若是还照老样子，各凭本事，一定被三大势力吃干抹净，而且战端再起，谁也不愿意看到。
“这个……”
齐休不想做敢家的主，表明自己的态度就够了，“不知道，我还没问过敢毅，而且到时候，不管敢家主作何选择，我还是会站在他一边的。”
“乌……”
大殿中众人都遗憾地轻叹一声，竟异口同声得很。
要的就是这效果，走到自家位置上坐下，闭目等待，不多时敢毅和奈文落联袂走了进来。齐休眼睛一睁，立刻凑到敢毅跟前奉承。
敢毅不满地瞪了他一眼，冷冷道：“齐掌门，你家这次，要违逆我吗？”
“从何谈起！”
齐休知道沈良放出的话，已传到他的耳中，佯怒道：“一切唯您马首是瞻！”见敢毅面色稍霁，笑了笑，又道：“不过若是由我们罗山坊诸家出面，大家都得了好处，还少了争斗，未尝不是个好选择。”
“你小子，和那鲁平一样，听到要争斗腿都软了。”
敢毅笑骂一句，摆摆手，“我还没个章程，见机行事罢！”
“是是！”
这个敢毅似乎有隐藏心思的天赋，齐休上次【见人性】用得岔了，后面再拿小事试验，又弄错过几次，还真的有些没辙，只得连声答应，回去坐下。
说话间，时辰已到，鲁平等人也来了，大殿里坐得满满，只有宁熙和祁家代表的位子空着，祁家虽然占三成股，但一般不参与合议，不来也正常。
一位宁家的常驻修士传话，说宁熙要晚点来，问能不能将合议推迟，奈文落不悦地翻个白眼，答应下来。
等到了时候，宁熙人影子都没见一个，奈文落派人去问，宁家人答说他们自己也不知为何迟来。
“别是那老小子半路被人干掉了吧！”
敢毅对场中诸人大声道，引来不少附和的笑声。敢家虽然和宁家联姻，又是互相信任到敢用苦肉计的关系，但该翻脸时就翻脸，现在两家反目成仇，他巴不得宁熙死在半路。
奈文落也跟着病怏怏地干笑了两声，说道：“按照之前的合约，我们不用等了，开议吧。”
他话刚说完，一名宁家盟友立刻出言道：“眼下三成股的祁家，和两成股的宁家都不在，我看还是等等为好。”
“你这一厘股的虫豸，懂什么！闭嘴！”
奈文家拥趸立刻骂道，场中稀稀落落的宁家支持者竟不甘示弱，纷纷回骂了起来。
“肃静！肃静！”敢毅拿酒杯敲着桌子，奈文家那边消停了，可宁家支持者，竟然一反常态，不卖他的账，依旧鼓噪。
奈文落本来一副不耐的表情，不过目光在那几个宁家支持者身上巡梭几圈，忽然脸色大变，叫道：“不好！”
也不说是什么不好，手一招，带着奈文一系修士冲出大殿，竟立刻离开罗山坊，一路往曲空山飞去了。
敢毅，齐休，鲁平等人面面相觑，不知道发生了什么事。
还是齐休乖觉，拿【见人性】往那几名鼓噪的宁家支持者中一扫，同样心说不好，原来这些人早有计划，就是为了帮宁熙拖时间而来的。
“宁熙甩掉合议，他要干嘛？”
“要不就是为了先下手，独吞那些空置的山门，自从楚秦周边叛投敢家后，宁家支持者多为小宗门和散修，是最有动机这么做的一方势力。”
“要不就是为了趁各家家主都在罗山坊，集中力量，突袭一处，那样的话……”
齐休想到这，身形微晃，奈文家，敢家，还有自己这个把宁家得罪死了的，都可能是对方的目标，还是奈文落反应快，立刻就知道往家赶……
把这里面关节想通，齐休也坐不住了，和还在莫名其妙的敢毅略说了说，便带着鲁平，楚无影等人一道往家赶。
把飞剑催使到极致，看到楚秦山外，还是片平静祥和，才大舒一口气。
乌道本等人见齐休急匆匆回来，不知发生了什么事，齐休正要打发人四处查探消息，一直在外暗通关系的高善言竟回来了。
“宁家联合许多小宗门和散修，同时在各处出击，不但尽得那些无人山门，眼下已经攻下了不少实力受损的宗门！”
高善言在外消息灵通，应该准确，罗小小连忙拿出地图铺开，高善言手指连点，许多山门都已入宁家一系手中，若是宁家做成此事，势力又将大涨，再次雄踞三家之首。
“哈哈哈！”
乌道本看完宁家这次突袭的形势，忽然仰天大笑道：“这对我们，有百利而无一害啊！”
齐休本来着急，被他这一笑，也冷静了下来，的确，三家并立，谁强一点，谁弱一点，都不是什么大问题。“虽然无害，但为何有百利呢？”对乌道本疑道。
“呃……”
乌道本避过高善言，示意去密室再说，齐休把高善言等人打发走，带着有资格的五人，进入密室商议。
“其一，我家如今一门三筑基，最怕者，其实是奈文家，宁家声势大些，总比奈文家要好。”
“其二，宁家这次看似势力大涨，但山门这东西，他宁家自己又用不上，到头来只有分给各路盟友，或是小宗门，或是散修。小宗门还好，那些散修本来居无定所，是宁家手里一股不小的力量，别家还不好笼络。可是呢，如今其中许多人得了山门，有家有业，日后还愿不愿意跟在宁家后头，也是两说。”
“其三，如今形势平和，我家已有些冒头，若是日后展仇筑基，只怕连敢家也要猜忌，这宁家一动，能分担不少注意力啊！”
乌道本把一二三点一说，众人都连连点头，只有齐休拧着眉，缓缓道：“当年你献三分之策，说过宁熙为人谨慎，如今他趁罗山坊合议，搞出这么大动静，应该还有后手。”
“不论他有没有后手，我们都要有所动作，不然他势头遏制不住，一路席卷，也未可知……”
乌道本刚说完，手在地图上一座山门一点，“这座楠笼山，眼下在南氏手中，也是被大周书院责罚，实力受损的一家，位于元和山到我家的直线之上，很可能是宁家的目标之一。此处一定不能丢!”
楚无影这时进来道：“敢家使者来了。”
“这么快！”齐休和乌道本对视一眼，连忙出去迎接。
敢家来人匆匆忙忙，显是还要去别处报信，只说敢毅召集各路修士，去梨山议事。
“这时候去议什么事！不过是怕宁家对付他罢咧！平常一副天不怕地不怕的蛮横形色，没想到这么胆小。”沈昌送走敢家使者，不屑地说道。
齐休目光在梨山和楠笼山游移不定，终于定下决心，让沈昌独自去梨山应付差事，楚无影，莫剑心，罗小小三人，作为先锋，去楠笼山说服南家让楚秦门加入，共同守备，稳住局面。
自己带着高善言，乌道本立刻随在敢家使者后头，游说鲁平等人，威逼利诱，让他们暂时按兵不动，只派个别弟子去梨山。
鲁平等人被高善言连骗带吓，又一向对近在咫尺的齐休有些惧怕，真的不敢动，乖乖守在门里，听候吩咐。
做完这一切，更准确的情报传来，奈文家已联合前出，守住了阵势，并趁机捞到了好处，而敢毅则缩在梨山，生怕宁熙来攻他山门。
“这个敢毅，在合议上半天都没反应过来宁熙的花招，眼下又如此怯懦，导致形势崩坏，真是不足与谋！”
齐休烦闷地在密室里转来转去，若是敢家缩在本山不动，而奈文家骨头难啃，宁熙势必将目光，转向自己这类敢家的支持者，本来不过此消彼长的小事，转眼间成了性命攸关的大事。
乌道本等人也是相对无言，越是外表暴躁强势的人，面对真正危险的时候可能越是胆小，敢毅能做十余位罗家筑基修士环绕中的内应，却不敢冒一丝家门被破的风险，真是令人无言。
“不行！”
齐休想起宁熙和奈文落攻罗山坊的策略，带着大批散修成群结队，呼啸而至，然后闷头就打，很有些猛火燎原的狂野气势。如果他们真的把楠笼山当做目标的话，自己呆在楚秦山，是万万不及救援的，说不定还要把莫剑心等人搭进去。
想到这，心急如焚，对乌道本问道：“依你所见，宁熙会不会来攻楚秦山！？”
乌道本见他脸色，知道他是要下决定了，沉声答道：“不会！就算来攻，也必先拿下楠笼山！”
“好！”齐休森然决断，“通知鲁平等人，我们全去楠笼山，不能再等了！”
楠笼山，大殿。
南巧蝶，是此山主人南氏家族唯一的筑基修士，初期境界。虽然如今已一百七、八十岁，已是耄耋老妪，但从面相上看，年轻时一定极美，举止沉静雍容，有种淡看世间情的澹泊贵气。
一问才知，她出身离火盟南家，是当年那位贪图卢士洛的秘宝，参与围攻山都山的金丹南昆直系。南昆死于魏家巨蛟自爆，她从此便在离火盟中失了靠山，不堪南家别系排挤，索性趁着魏罗两家灭亡的机会，跑到罗家旧地，占了这楠笼山，立户独过。
她既是南昆之后，说起来和楚秦门还有一点点连带的冤仇，齐休带着大队人马到时，并不敢放入，只将楚无影遣出，换齐休进山说话。
“齐掌门的事迹，我也略有耳闻，从齐云到南楚，再从南楚到山都，一路长袖善舞，又到了这罗家旧地，觅得剑影山落脚。说起来，你也是位奇人了……”
南巧蝶说话慢条斯理，齐休听得都一阵阵发急，自家来救，却被拦在大阵之外，要是宁家突至，可没好果子吃。这南巧蝶还语中带刺，几名高阶练气修士护在她身后，一副不相信人的架势，实在是热脸贴上了冷屁股。
“南家主，事情紧急万分，你知你家因为延聘外姓修士过多，被大周书院责罚，眼下实力大损，这宁熙突然发动，就是针对你家这种情况，若是我等一同……”
齐休还没说完，南巧蝶就抬手止住，轻笑道：“齐掌门，你不觉得自己来得太巧了吗？眼下陈兵于外的，可不是宁熙，是你楚秦齐休啊！而且……你一下跟从宁熙，一下跟从敢毅，老身实在是难分辨得清，谁知道你现在，是不是又转回宁家一头了。”
南巧蝶打定主意，就是不放人进门，齐休痛陈利害，她只是摇头不允。
无奈，只得出来，让高善言进去慢慢劝说，这边等不得了，必须再做打算。
楚秦门这次三位筑基齐出，练气弟子只带了赵瑶等十多个能战之人，鲁平等人也是三位筑基，不过有五十名左右练气修士，呆在楠笼山外，无遮无挡，十分尴尬。
“嘿嘿，这个齐掌门，我一直忧心家里，既然那南老婆子不让进，不如我们这就回转吧！”
鲁平这次算是被裹挟来的，再不敢叫齐休做老弟了，不过一直想着回去看家，吵得齐休头昏脑涨，没得奈何。
乌道本这老头子也跟来了，他这次的判断，关系重大，若是宁熙不来楠笼，而带人大举突袭楚秦山，真要损失惨重了。见南巧蝶是坚决不让进，又献计，让大家远远退出，等楠笼山打起来，再一举杀回去。
“不行！”
齐休这次断然否定了乌老头的建议，自己在阵外杀进，要是南巧蝶不配合，反而成了拿弟子们的血肉之躯，为她家去搏一个平安了。
当年清凉瀑一战，自家就是吃了穆荀符宝的亏，元和山宁氏，听说是很有些传承的正式家族，罗家，奈文家都使出过符宝，要是他家也来那么一下，自己这么多人在阵外，只怕要死不少。
“那不然就等她家阵破，我们再杀进场，总之等在这里，不是办法呀！”
乌道本也有些急了，谁知道南巧蝶这人，这么不知利害呢！
齐休想想也是，只得挥手让弟子们往回退出老远，在一个无名山坡下，摆上临时幻阵存身。
鲁平等人又连声提出要回去，被楚无影如毒蛇般阴冷地瞪了一眼，终于都闭上了嘴。
立在临时幻阵中，一会看看远方楠笼山，一会又回头望望楚秦山方向，除了身边十余位门人，就是鲁平那些乌合之众。齐休越是干等，心里越是烦躁，不明白事情怎么搞成了这种样子。
一直等到夜深，两边都没消息，鲁平那些弟子，干脆席地而坐，互相聊起天来。鲁平也不管，一双眼睛转个不停，也不知在想什么。
“嘭！”
忽然楠笼山顶，爆出一个大大的焰火，乌老头兴奋地直搓手，“对了，对了，我判断对了！”
敢情你之前也没把握就是了，齐休暗暗翻个白眼，给楚无影打个眼色，楚无影点点头，立刻消失在阵外的黑暗之中。
鲁平看到，脑后一凉，楚秦门上下，他最怕的就是这个闷葫芦，哪一天被他阴到背后砍了脑袋都不知道。
“宁均，还有另外两位筑基散修，不到两百的练气弟子。”
楚无影不多时便回转，对众人说道。
“就这么点人？宁熙没来？”齐休心中一喜，追问道。
楚无影回道：“没看见别人，他们一来就攻山，似乎南家还能守很久。”
“会不会是陷阱？”乌道本这时候，反而患得患失起来。
“不像。”
楚无影答得非常果断，“宁家子弟当先出手，散修跟在后面，和当初攻罗山坊一样散乱，要是陷阱，起码要规范一下，好利于返身应战。”
楚无影的性子，齐休清楚，要么不说，说出来一般是十拿九稳的事。和众人定下战策，齐休抬手想说出发，鲁平又凑上来，猥琐地说道：“不如等他们攻破大阵，我们再杀过去，顺手还能抢一把。”
齐休斜斜看了他一眼，冷冷说道：“是不是当初你们在楚秦山外，就是这么打算的？”
“嘿嘿……”鲁平讪讪笑着，竟然不否认，“这种事，谁也别怪谁罢咧。”
现在楚秦今非昔比，已经不是当年那个穷得要抢青溪山的楚秦门了，这楠笼山，还真看不太上。南巧蝶又知道自己这些人等在外面，若是等阵破再杀过去，就赢得不了她的友谊。以后楚秦门要是起来争霸，多一个朋友，也能多一条路。
齐休思虑清楚，大手一挥，干脆喝道：“杀！”
不等鲁平等人答话，当先率弟子们冲了出去，回头一看，鲁平等人远远吊着，不紧不慢地跟了上来。宁家这种御使乌合之众的方法，倒还真是管用。只是打顺风仗可，一遇逆风，他们跑了，自己人全得陷在里面。
到那一看，场中景象再熟悉不过。宁均和两位筑基修士立在空中，接连出手，除了宁家修士，其余人等乱七八糟地四处站着攻击，甚至故意把距离拉得很开，就是为了到时候冲进去捞东西方便。还有些练气低阶修士，打一会，就需要坐下来吃丹药，盘膝回气。
南巧蝶怎么说也曾是离火盟弟子，金丹之后，护山大阵竟是个二阶上品的火系阵法，比楚秦山的还好，泛起一圈一圈的火焰波纹，将上百道各色攻击完全融没，似乎不救，也不碍事的样子。
不过宁家也不是吃素的，宁均打出一张召唤符篆，招了只不知名的海怪生物出来，和展仇的宝贝瓶子一般，不停喷涌出夹杂着冰碎的水柱，使火系法阵的红光，黯淡不少。
水火交融，冒出大片大片的雾气，倒正好给他家修士提供不少遮掩，平白为突袭增添许多难度。
这次定下的战策，是赵瑶先手，正当宁均感应到【多影阁】中的楚秦诸人时，赵瑶已当先袭出，一个【遥及闪】，就杀到人群之中，一刀结果名练气修士性命后，便抬手祭出【五烟绮罗纱】，整个场中立时升腾起大片五烟迷雾。
白色冰寒水柱，炙热红艳的防御罩，大片的水雾和五烟雾，上百道法器飞剑的光芒，把漆黑的夜空，照得光华万道，分外璀璨。
五烟迷雾一出，趁着场中大乱，难辨敌我之机，展仇和秦唯喻突入，黑水黑树，瞬间绑起站得最拢的宁家战阵，齐妆剑匣一抖，九把【幻月灵剑】飞去，在天空之中一分二，二分四，化作三十六把虚虚实实的剑光，当头罩下。
齐妆筑基之后，除之前的【匣中万剑】，又领悟到一个新的天赋【剑影分光】，一剑化四，正好配合【蜂云剑阵】第三层，筑基以下，只要被罩进去，没有点好东西，是一定活不下来的。这还是【幻月灵剑】本身不够看，有些拖了后腿的缘故。
一轮幻月升在半空，和天边黯淡弯月交相辉映，【月影玄冰剑】【万豹獠林刀】在那帮乌合之众里乱劈乱砍，杀得哀嚎阵阵。
要说对方那三个筑基怎么不帮手，原来早被空中楚无影的重重【万幻】分身围住，真假难辨，又不敢甩掉不管，宁均忍痛掏出张高阶破幻符篆，祭出之后，场中所有剑影，分身，五烟幻象统统破去，也算是他应对得法了。
不过已然有些晚，五烟迷雾一散，里面只站着赵瑶一个血人，周围横七竖八，倒了二十余具死尸，要不是被一剑封喉，要不就是被五蜂毒毒死。
楚无影也无奈现出真身，不敢缠斗，【幽暗影刀】一击未果，便再度消失在黑暗之中。
剑影分光同样消去，露出剑阵里的宁家弟子，惨到只剩几个活人，拼死驱动护身法器，抵御着黑水，黑树，和削弱许多的剑阵。其他弟子，被无情的剑阵削成片片碎肉，漂浮在黑河水面，又被腐蚀消融，冒出阵阵焦黑尸臭。
“啊！我跟你们拼了！”
从突袭开始，到出手破幻，不过十余息的时间，见此惨状，宁均差点一头从天上栽倒。算他宁家人有几分定力，手中法诀一指，那喷水海怪回头向秦唯喻，展仇等楚秦弟子喷水，自己又祭出道大威力雷网符篆，往后面来的鲁平弟子们罩去。
鲁平等三人不知道齐休早已没了【五方揭谛宝心禅杖】，联合楚无影，死死缠住另两位散修筑基，取胜只是时间问题，单把宁均留给齐休。
齐休心里一阵打鼓，没得奈何，【万豹獠林刀】一展，缠上宁均。
秦思过【炼晶缠丝网】祭出，一网套住那移动不便的海怪，【白山凶猿】【太极熊】一齐帮他使力，竟将那硕大海怪生生拽倒，在地上躺着，水柱直往天上喷涌，就像是座观赏用的喷泉。
张胜男这是第一次上阵，她已练气五层，祭出齐休给的二阶下品【炎火精金钟】，金钟表面火焰飞舞，迎风暴涨，顶住那恐怖雷网。说起来楚秦门一个炼剑，一个炼丹的修士真是宝贝，又能赚灵石，修行也不慢，还不耽误上阵厮杀。
不过这雷网符篆有些不凡，怎么说也是筑基修士在紧急情况下用出来的，和这金火之钟一碰撞，噼里啪啦直响，钟被震得异响连连，没过几瞬，【炎火精金钟】就被炸成齑粉，化作漫天火点，消失无踪。
张胜男法器被毁，灵力瞬间抽空，一头栽倒，眼看雷网罩下，乌道本、白光义、熊黛儿和鲁平那些弟子几十人一齐出手，终于堪堪抵住。
他们这边落了下风，可是场中形势却已大优，加上南巧蝶和她家弟子们一拥杀出，许多散修见势不妙，乌合之众毕竟是乌合之众，一哄而散，四处奔逃。
天空之中，鲁平等人也快得手，鲁平分心观看场中，见齐休被暴怒的宁均杀得抱头鼠窜，【万豹獠林刀】也已被毁，大叫道：“齐掌门，你的禅杖呢！？用禅杖！”
齐休连【遥及闪】都用上了，一边辛苦躲避，嘴上却不输人：“宁均！我不想和你宁家结下死仇，眼下你们大势已去，我饶你一命！你走吧！”
宁均气得脸都变了形，只闷头御使飞剑，一定要把齐休杀死。
“呃……不如这样，放我走，你们去帮帮他……”
还是那和楚无影鲁平对上的筑基中期修士乖觉，见南巧蝶正要过来，布下几重防御死死守住，对两人说道。
楚无影终究不能看着齐休死，想了想，让出一条路，那人倒也光棍，收了防御法器，急速离开，把宁均卖了个干净。
鲁平就像见到一个储物袋自己长了翅膀飞了一样，气得呼拉拉直喘气，一边和楚无影来帮齐休，一边嚷道：“等下分战利，我要双份！”
散发着和润微光的二阶中品【元和沉山剑】，被齐休拿在手中，细细把玩。此剑比一般的飞剑要短些，拇指轻刮过刃口，触感钝钝的，竟是柄少见的钝剑。
剑柄和护手是元和山特有的元和沉石一体炼成，导致整把剑头重脚轻，不太趁手。【极坚固】【自疗】属性造就了它几乎不坏之身，但连【锋锐】什么的都没有，遁速也不行，不过此剑有个特殊效果【镇水】，对所有水系物事，都有一定的克制作用，算是堪用。
齐休满意地将这把剑收入自家储物袋中，他的【万豹獠林刀】没了，暂时只能用这个先顶顶。
说起来，区豹的【万豹獠林刀】比这【元和沉山剑】属性要好上不少，但是齐休没有区豹的豹类本命，发挥不出那刀的威力，只能当做普通飞剑将就用，也算是暴殄天物了。
收起飞剑，又仔细鉴定起四张二阶召唤符篆，这些符篆和那被宁均用掉了的水系海怪，正好组成一套五行召唤怪兽，应该是宁家专门准备，用来克制各家护山大阵的，好东西，收起来。
笑眯眯地收好战利，齐休对坐在对面的宁均说道：“这次和你家作对，我也是迫不得已，回去之后，带我和宁家主告个罪，日后山高水长，还是要相见的。”
宁均琵琶骨部位被穿了个大洞，虽得了救治，但衣服上好大一块血渍，看上去有些狼狈。他已从暴怒中冷静下来，静静坐着，垂头不答。
齐休也不在意，丢过去一把垃圾飞剑，放他自去了。
“筑基中期修士都不杀，齐掌门所图非小啊……”
坐在上首主位的南巧蝶悠悠笑道，此战之后，她对齐休的态度，自然是好转不少。
“嘿嘿，只怕他们并不感恩。”齐休目送宁均飞离楠笼山，虽然表面轻松，但心里也没底，宁家筑基修士就这三位，若是杀了宁均，就怕他家就稳不住三分之势，放掉，又是资敌之举。孰轻孰重，只能是个痛苦的选择。
“无论如何，老身记下你这个人情便是了。”
南巧蝶这话，就是齐休一直等着的，“只是老身寿元无多，齐掌门要想用到我，可是不能慢了。”
修士一般很少拿自家的寿元开玩笑，这个南老婆子也算是豁达之人，齐休自然笑着奉承几句。
两人目光往殿外看去，鲁平正在搜查自家弟子，他家弟子个个敢怒不敢言，在广场上排成一排，愁眉苦脸地将身上所有，乱七八糟倒到地上，给鲁平一个个辨认。
看到好点的物事，鲁平就收进自家储物袋中，抢自家弟子的东西，这人真算是个奇葩，也难怪他身为筑基中期修士，却经常被人看不起。
这次楚无影放那筑基中期修士跑了，只杀了对方一位筑基初期，战利被楚秦周边那两位筑基初期修士所得，宁均储物袋中的，除了一剑四符齐休拿了，其他所有都归了鲁平。
场中战利，除了被齐妆剑阵杀掉的宁家修士，还有赵瑶杀的那二十几个，其他人的，都被楚秦周边三家的弟子瓜分。鲁平还嫌拿的少了，干脆搜刮起自家弟子来，这人性格极为自私，所以齐休一般只送他能提高自身修为的物事，一送一个准，保证让他乐开花。
等鲁平心满意足地放自家弟子走，步入大殿，就一叠声的埋怨齐休，说楚无影要不是为了救他，那个筑基中期散修根本跑不掉。
“你那柄禅杖呢？哪去了？”鲁平说了一大通，然后故作随意地问道。
当年齐休用【五方揭谛宝心禅杖】，一下围住鲁平等三人，对他们心理造成了深深的阴影。眼下动问，自然抱了别样心思，齐休如何不知。
不过也不想为这个骗他，说谎反而漏了怯，只答早已和人斗法损坏。
鲁平眼珠子转了转，主动把话题岔开。
……
在楠笼山呆没几天，各方形势已僵持下来，渐趋稳定，这次宁家精心谋划，又出了大力，自然所获颇丰。
奈文家后发先至，所得又在宁家之上，摘下此次大变最大的果实。这也是因为敢毅忽然龟缩，许多原本投了敢毅的，见主家无能，生怕被宁家攻打，只得又转投了奈文，让他家生生拣走不少便宜。
虽然敢毅后来见自家无危险，跑出来亡羊补牢，也为时晚矣。
不过也多亏奈文家吸引了宁家的主力，否则楠笼山就不止来这么点人了。
敢家大失人心，这也是最令人意外的。还好楚秦门将宁家挡在了楠笼山以外，形势没至于崩坏，只要齐休、鲁平等人支持敢毅，他家还能居于三强之末。
告别南巧蝶，回到楚秦山，简单评定过后，楚无影，齐妆，赵瑶，秦唯喻，展仇，位于战功前五，所有人按功劳大小，都发了数量不一的贡献点作为奖励。除了张胜男力竭受创要休养之外，都是皆大欢喜。
不过此战暴露的问题也不小，宁均一道大威力破幻符，差点令战局逆转，楚无影、齐妆两人各种幻象被破，战力瞬间大降，是急需要解决的事情。
楚无影还好些，自保不成问题。齐妆到了筑基级别，又有剑阵威能，竟然还留下几条宁家练气性命，换掉【幻月灵剑】，迫在眉睫。
“齐妆本命，有鎏花有幻月，若是想提高他飞剑品阶，又要充分发挥本命，除了幻月，就只有在鎏花上找出路了。”
莫剑心是楚秦门中炼剑的权威，自然由他来定章程，“掌门师叔要想为齐妆添置更好的飞剑，依我看，只有为他量身定做一途。”
“量身定做？找外面的铸剑修士？”齐休问道。
“嗯。还得起码是能炼二阶剑的大师，否则弄出个比【幻月灵剑】好不到哪去的一阶中、上品剑，也是只能过渡用，划不来。”
莫剑心说完，齐休发起了愁，这种铸剑大师，起码是筑基修为，而且齐妆还不止要一把，最少一次要炼九把剑，佣酬之贵，可想而知。附近这种大师又都是有名有姓的，找上门去，自家根脚全露出来了，一旦有事……
“不管了，齐妆飞剑的事，一定要解决！”
齐妆这剑匣本命，加上她领悟到的【匣中万剑】天赋，以绝少灵力消耗，御使多柄飞剑，是许多剑修梦寐以求，求之不得的。有此宝山不去开发，未免太可惜了，齐休打定主意，等形势稳定，自己亲自远远地去寻摸一位铸剑大师回来。
他正想着形势稳定，罗小小就来禀说，祁无霜亲至罗山坊，召各家去合议。
“祁无霜亲至！”
齐休悚然一惊，当年魏玄不就是靠着罗家自己人打来打去，轻松搞定罗家的么？现在自己这些人又重蹈覆辙，难道祁无霜也来收割来了？
想到此，急忙一路往罗山坊赶，这次祁无霜相召，估计没人敢出幺蛾子，楚无影也不用带上了。
……
一入大殿，就看到祁无霜轻扶额头，高坐其上。宁熙，奈文落，敢毅等人都到了，敢老头虽然神色灰败，但看见齐休进门，主动咧嘴笑了笑，估计也是知道自家错了，正后悔着呢。
“人齐了，就开议罢。”
祁无霜一袭白裙，看上去三十余岁，长脸薄唇，长相只是中平，但和楚夺一样，一开口，殿中就像有寒风吹过，温度瞬间降低。
不过和楚夺阴毒深冷的恐怖威压不同，她的冰寒之气，却是冬末初春，化雪时的那种冷，万物复苏，谁人不爱，所以有种令人心生亲近，向往的感觉。
她在天引山受过重伤，额头到眉角，有个不能愈合的疤痕，所以见人时，喜欢用手挡在那里，女人爱美，金丹也不能免俗。
金丹修士说开议，众人自无不允，祁无霜瞥了宁熙一眼，冷冷说道：“无论山都和这，我历来不问各家之事，不过既然我在罗山坊有利益，你们也别闹得太过。这次的事，到此为止，可好？”
宁家和奈文家已然僵持，又捞到了不少，再打下去就是都不愿面对的大战，正好缺一个调停的中人，祁无霜发话，正好借坡下驴，全都同意。
如此一来，敢毅想捞回本的机会都没有了，不过他估计也认了，谁叫自家胆小呢，想也不想，一样同意。
“如此甚好，接下来，议几家修士，咆哮合议堂的事罢……”
祁无霜忽然提出议这种小事，众人都是一愣，不过等她把名号报完，都心内了然，原来这些人，都是当日帮着宁熙，拖时间的宁家一系修士。
这是要给宁熙个警告了，宁熙自然反对，但祁无霜平素不用的三成股一到，他那两成股就不够看了，奈文家和敢家自然不会帮他，干净利落的将这些人驱逐出罗山坊合议。
赶走他们，宁熙坐着生闷气，祁无霜在，他也不敢发作。祁无霜又提出如何瓜分敢走那些人的利益，众人一番争夺，奈文家大胜而归，敢家也不无小补，就连齐休，也趁乱把南巧蝶给塞了进来。
合议完成，祁无霜刚走，宁熙就气得拂袖而去，奈文落看着他背影，大笑相送。
而敢毅，则主动凑到齐休身边，有些尴尬地说道：“齐老弟……”
“啥也别说了，敢家主这次打了眼，我们下次再还回去就是了。”齐休看敢毅的势头，怕他就这么萎了，连忙打气，拍胸脯表态坚决站在他一边，以前怎样，以后还是怎样。
终于把这老头稳住，一路奉承，就差没送到家了。
奈文家强了点就强了点罢，日子还是能过的。
起码近期是肯定不会有战事了，南巧蝶得了齐休为她争取的五厘股，自然大喜过望，两家等于是正式结盟，不过都是暗地里的，不敢摆到明面上。
为了表达感谢，南巧蝶还送给齐休一块离火盟的信物，凭此，可在离火城中享受相当于离火盟内弟子的各种优惠。器符盟，连水盟，灵木盟，以及山都，罗山坊等地，都在白山的北边，离火盟。厚土盟，锐金盟，丹盟等门派都在白山中南部，路途十分遥远。
既然有了这个信物，齐休索性将远行的目标，定在了离火城。
说走就走，齐休带上敏娘，莫剑心和罗小小，秦唯喻和齐妆，秦思过和赵瑶四对夫妻由博木城出发，经博林城，然后坐上三阶飞梭，一路往东南飞了数天，终于到达了离火城。
这趟出来，一是为了齐妆的飞剑，二是因为几个弟子的修行问题。
自从楚无影和齐妆筑基，展仇随后也一路顺遂，圆满在即，其余弟子的压力陡然增大。特别是明云翳这个老学究，只知一味比较、鼓励，不懂张弛之道，导致或多或少，几名弟子都出了岔子。
赵瑶，秦唯喻，莫剑心都有意无意加紧修行，反而乱了道心。
莫剑心炼坏了四年一把的【月影玄冰剑】，秦唯喻运功差点走火，而赵瑶却是越来越嗜杀，依稀有入魔的迹象。秦思过更别提了，还在练气八层，一天到晚愁眉苦脸，内心郁结过久，本来淡泊挥洒的人，现在也阴沉了下来。
齐休便把他们都拉了出来，远离修行、争斗，只当散散心也好。
离火城是离火盟唯一的修真大城，以火系物事闻名，在修真城市里算是小的，但整座城市里，街道房屋，城墙砖瓦等物，全是起码一阶的炼石铸成，黄的琉璃石，红的炼晶石，黑的黑曜石等等等等。美轮美奂，璀璨浮华，置身这座宝石城中，如若处于无尽宝藏之内，别有一番意趣。
敏娘等四女并肩说笑，走在一条纯净翠绿的街面上，逛得开心，齐休和莫剑心等人在后，有一搭没一搭地闲聊，慢慢跟着。
齐妆筑基之后，立刻年轻不少，连那风火练达的劲，都收敛了些，又是筑基修为，气度上早不同往日。只是那块花帕，还被她顽固地拿在手里，随着说笑，挥舞不停，她倒是没啥筑基架子，对待敏娘等人，还和昨日一般。
这次齐休没带黛儿她们出来，只带了敏娘一个，暗示她在自己心中，拥有最高的地位，敏娘自然受用，愈发开心了。敏娘，赵瑶，莫小小，一个明艳美妇，一个长腿美女，一个娇小美人，三美走到哪，都招来不少色眯眯的目光。
“这次除了寻摸齐妆的飞剑，还要看看能不能请到一位门中教习，而且我看宁家那几个在齐妆剑阵里活下来的练气修士，使用的防御法器似乎是制式的，若是你们遇到，都先记下来。要是碰到觉得好的物事，也一并记下来，回头我们合计合计，看看如何购买。”
四男四女走到街市当中，齐休便放他们一对对的自去，如今他财大气粗，说话也十分豪气。
“教习？”
秦思过皱眉道：“明老头子要走了么？”
这些弟子都是些最亲近的人，齐休便明说了出来，“明老头子我看下来，教教启蒙还行。这些年一个杂灵根弟子都没冒头，你们修行和领悟的速度也不如往年，空问和白晓生在的时候，门中光景可比这几年差多了，结果你们一个个都起来了，现在反而……”
“特别是阚缺和秦长风两个有资质的，也被他拘得循规蹈矩，亦步亦趋，倒像是小道学先生，哪有修士的风范，这样下去，万万不行。”
其余几名弟子其实早有感触，一直不好说出来罢了，现在见齐休心下了然，便不再质疑，一对对的分开，边逛边玩。
敏娘也挽着齐休的胳膊，两人依偎着慢慢走，“小小也有了……”她说。
齐休一叹，这些年几个妻妾仍旧全无消息，自家也是放弃了，不过敏娘每次看到别人珠胎有结，总是要落寞一番，也只得由她去。
两人刚随意逛了几家，莫剑心从后面匆匆找来，“掌门师叔，你看！”他兴冲冲拿着张纸，递给齐休。
‘铸剑大师接受定制二阶飞剑，顺便求【硫磺地火】相关道法，典籍。’
一看纸条上的字，齐休心中大喜，齐妆的剑有戏！【硫磺地火】传承，家里就有，那可是一整套秘传！雇人炼九把二阶剑，绰绰有余，说不定还……
齐休眼珠子一转，让敏娘和小小自去逛，自己带着莫剑心，一溜烟跑到一家店铺门外。
‘古剑行’，店铺招牌上三个横勾铁划，笔力遒劲的大字，竟透出些许剑道真意，就连齐休都自叹不如，其实比他不知道要高到哪里去了。莫剑心纸条上的字，就是抄自店铺进门处，挂着的小牌子。
“这牌子是何人所留？能否让我等见见？”
拉过一名练气知客，出言问道。那知客却上下看了看一袭青袍的齐休，不屑地回道：“你是外来的罢？我家东主不见外人。”
“你这厮好生无礼！”莫剑心骂道。
齐休把他止住，对筑基中期修士都这般态度，这家店既然口气这么大，肯定是有些来头的。
想了想，也不和一介练气一般见识，掏出南巧蝶给的离火盟信物，在他面前晃了晃。
那知客一见，态度瞬间变了，点头哈腰道：“原来是盟里自己人，请恕小的眼拙，里面请，里边请。”
一路带两人走到店后头，打开一间石屋的门，里面竟然是个小小的传送法阵。
齐休和莫剑心站进去，眼前一花，就到了一处热气腾腾的地穴之中，地穴中心一个巨大玄奥的聚火法阵，拘着不知名的二阶火，肉眼去看，竟有刺痛之感。
整个地穴内，摆满了各种各样的炼剑器具，还有无数材料，莫剑心感觉就像到了一个属于炼剑之道的神圣殿堂，看得目不暇给，异彩连连。
一名筑基后期的中年大汉，只着条兜裆的布头，站在火前，正在一锤一锤，如同凡人铁匠一般，敲打着火中的物事，不时还添加些粉状材料进去。还有个七八岁的小童，一样穿着兜裆的裤头，正在跑来跑去，帮他运送着什么。
那练气知客做了个噤声的手势，就静立一旁，默默等待。齐休和莫剑心会意，同样立着等，不一会，那火焰的热力就要把道袍烧穿，齐休连忙御使灵力，将自己和莫剑心罩住。
无聊拿【见人性】往两人身上扫去，那小童就是单【硫磺地火】本命，典籍应该是为他求的。扫那大汉之时，齐休只觉灵魂被什么东西一烫，痛苦地差点叫了出来，什么信息都没扫到，不敢再妄动半分。
终于等到大汉忙完，将齐休等人带到地穴中一处石洞中坐下说话，里面陈设十分简单，不过温暖如春，令人舒服不少。
“你有【硫磺地火】典籍？开个价罢！”
大汉肤色黝黑，头上身上光溜溜的，连汗毛都被火烧没了，面相倒是有些意外的斯文。快人快语，不说什么客气的话，直接问价。
齐休给莫剑心打个眼色，莫剑心就将符合齐妆本命的飞剑形制，要求一一道明。
“【鎏花幻月剑】？”大汉听罢，摆手道：“鎏花还好说，幻月属性，我制不了，抱歉！”
说完就站起身，往外赶齐休二人，齐休连忙一指莫剑心，说道：“幻月属性，我家这名弟子能制。”
“喔？”大汉又坐了下来，盯着莫剑心看了半天，奇道：“我竟没看出来你是个会炼器的！”
“晚辈是学得水炼之法，所以……嘿嘿……不用沾什么烟火气。”
莫剑心知道那大汉奇的是什么，一五一十把自家根脚报了。
“水炼……难怪。合炼的话，的确是可行……”
大汉自言自语，还板着手指头数了一番，“鎏金容易，幻月的话，既然你有幻月本命，一样不难，鎏金幻月……”
“炼出来也就是个二阶下品罢，属性也好不到哪去，你们到底是有啥典籍，要是和这把剑等值的便宜货色，我不耐烦和你们炼这一遭，直接出灵石买可好？”
大汉算完，竟又想赶人，齐休摇头笑道：“非也非也，你不但要帮我炼三十六把【鎏花幻月剑】，还得在我门中，做十年传功教习！”
大汉听完，足足愣了半响，然后大笑不止，陪侍一旁的练气知客也笑得前仰后合。
“三……三十六把，你是盟里新晋的进货执事吧？敢情什么都不知道，来我这里顽来了，要不是看你是盟里自己人，我把你们打出去……”
“还……还十年教习，你可知我是谁么？滚罢！”
大汉手指着齐休直骂，齐休只微笑以对，缓缓说道：“你不想问问，我拿来换的是何物么？”
大汉有点反应过来，神色一凛，挥手让练气知客退去，沉声问道：“是什么？”
齐休比一个手指头，一字一句地说道：“一整套【硫磺地火】秘传！”
“嘶……”
大汉终于动容，连忙追问这整套秘传的详细内容，齐休一一答了，他便真的有些意动，闷头思索起来。
齐休心里也是紧张无比，这种一阶地火的秘传，拿出去拍卖，并不能卖出什么天价，起码换不到一个筑基后期修士在门中十年。
不过就如同楚家的楚青玉一样，要是对方正需要，那可是价格任开了。刚才那小童，七、八岁练气二阶，又是单本命的绝佳资质，要是没有好的道法传承，耽误了人生中最宝贵的这段时光，往小说是修行有碍，往大说就是大道绝途了。
所以价值几何，完全看那小童在这大汉心中的地位而定。
大汉想了半天，双目射出两道精光，死死盯住齐休问道：“不知你有没有带在身上，给我先透一点如何？”
齐休【心血来潮】天赋忽然一动，知道对方起了杀心，故作淡定笑道：“这种秘传，当然是在门里好好收着了，怎会带在身上！”
“算了，我便和你做了这桩交易！”大汉看看还在地穴里忙碌的小童，目光中透出浓浓的舔犊之情，终于咬咬牙，答应了下来。
“好！”齐休抚掌道：“那我们便签个灵魂契约罢！”
“呃……”
大汉显然还做了些另外的打算，听到齐休提出签灵魂契约，一下子蔫了下来，“好……我签，我签。”
大汉姓古，名熔，是离火盟中一家门派，古剑阁的炼器大师傅，也是他门中，唯二的筑基后期修士之一。
那个孩童，姓古，名铁生，虽然两人相差近百岁，但他按凡人辈分来算，竟是古熔的堂弟，也是古熔在世的唯一亲人，难怪古熔甘愿如此为他付出。要知道他是炼剑大师，离火城中一处商铺的东主，一走十年，对这家门派的损失就不是小数。
灵魂契约上真名留下，彼此就再没了反悔的可能。
虽然观这古熔的做派不是个善茬，但他能在笔划之中显出剑道真意，不光炼剑，剑法水平之高，也自不用说。和莫剑心，秦思过，赵瑶三个门中用剑好手稍稍谈论，他们都为之深深拜服。
特别秦思过，竟和古熔对谈一番之后，就在这离火城中，冲破练气第三槛，进入练气九层，传功效果之明显，可见一斑。
古熔是个急性子，又对离火城里精熟，三两天就将齐休要买的物事帮着买好，价钱还极为便宜。
二阶中品【狂蛛天罚剑】，【锋锐】【威压】【狂蛛】【织网】四属性，另带一个【自爆】技能，秦思过用自己的体己，又拿贡献点从齐休那换了些灵石，出手买下。
二阶下品【破甲反五行刀】，【五行破甲】属性，可破低阶五行防御罩。二阶中品【锐金离火匕】，【锋锐】【破土】【破木】属性，还带一个【离火罩】的防御技能。和秦思过一样，赵瑶用自家的灵石和贡献点买下。
秦唯喻买了册一阶上品【毒木诀】玉简，齐妆买到二阶下品【蜂云剑阵第四层】玉简。莫剑心也买了些书和材料。这些也都是他们用自家体己买的，都不是小数目，齐休只得摇头笑叹，原来这几个弟子，早是一帮小富翁了。
他们靠俸禄肯定是买不起的，多亏历年参与争斗，除了杀人的战利，还有门中评定后的封赏，
齐休用公中的灵石，买了炼制【鎏花幻月剑】所需的材料。还有二阶下品法器【土混金刚罩】，唯一属性：上好乌龟壳，练气弟子也能驱使一二，还不怎么贵。齐休一口气买了不少，准备拿回去提供给弟子们用贡献点换。其他就是些杂物书籍等等。
所有这一切，都是古熔帮着从中参考，不光都很合用，而且价钱比用那离火盟信物还低。
短短时日，就光这些好处，就令齐休只叹这套秘传，花得真心不冤。
可惜这古熔知道齐休山门在罗家旧地，就决意要将不为楚秦门出手的条件写上约书，还约定不得透露古熔和古铁心的根脚，否则宁愿不要传承，也不跟齐休走。
无法，齐休也只好答应，左右拐回门里再说。
一行人低调地返回门中，古熔便带着古铁生住进围屋里，最隐秘的两间静室，弟子们要传功解惑，一律需上门去找他。
除了山底的【硫磺地火】处，他们俩竟然哪也不去，生生隐居了下来。
不过古熔并不急着炼剑，而是一次次把齐妆和莫剑心叫进去对谈，按他的原话，就是‘左右要呆这十年，索性炼套好剑出来’。
他有如此觉悟，齐休哪还有不允之理，提供一切资源，为他做炼剑前的准备。而明云翳，齐休只得狠下心，贬他做传功执事，只负责孩童们的启蒙之责。
明云翳知道自己不能和筑基后期修士争，又顾念到楚秦领民里，还有明三省留下的那几百明氏家族领民，思来想去，还是选择留了下来。
一番整顿，楚秦门气象又变。这古熔虽然一生痴迷于炼剑，但毕竟还做过古剑阁店铺的东主，修为见识均是极高，触类旁通之下，教习之能隐隐高出空问和尚和白晓生两个段位，就连灵植的鲁阁，都时常向他请教，收获还不小。
说到白晓生和空问，齐休倒有些想这两个妙人了，但两人走后，都是踪迹全无，无从寻找。只是上次大周书院来的那个叫闻心的儒生，眼神做派隐隐有丝空问的影子，倒是奇怪的很。
齐休摇摇头，甩掉那些无稽的想法。门里隐患一除，除了修行，就是操心外面的大势。楚秦门在楠笼山力挫宁家的消息业已传开，高善言主跑的那几家宗门纷纷松口，愿与楚秦门进一步往来。
而且罗山坊内，楚秦周边加南巧蝶一共五分五厘股，死死站在楚秦一边，还有往日因为齐休提议，由罗山坊瓜分各处空山门的事，不少小宗门对楚秦也抱有好感，常常有些偏向。加上敢毅掌握的一成多股，一旦两边联手，再利用奈文家和宁家的矛盾，竟经常能成事。
第三名的势力，由敢毅主导，隐隐变成了敢家和楚秦门的联盟。
不过也有隐忧，一是树大招风，在所难免。二是随着罗山坊开始回本赚钱，上次得利最大的奈文家，又因驱逐合议中宁家势力，更加壮大，随着坊市日进斗金，和另外两家的差距，只怕会越拉越大。
还有，宁家夺得了许多山门之后，分给了自家那些拥趸家族和散修，这些人果然不出乌道本所料，反而和宁家有些貌合神离，隐隐开始观望起来。宁家蚀了老本，反倒是为她人作嫁，宁熙如何反应，也难预料。
……
密室。
罗小小已有些显怀，微微捧着小肚子，皱眉说道：“奈文家如今有些大势已成的意思，虽然奈文落还是老样子，但他家依附的那些宗门，已有些按捺不住，纷纷结成伙，打着他家的旗号，欺压其余小宗门。”
“如此不是正好！？就是一群给奈文落拖后腿的猪罢了！”
乌道本笑道，他在楠笼山一战上，判断精准，如今毛茂林等人一听到他说话，都是随口附和，再无疑义了。
“可是……”
罗小小犹豫一番，还是说道：“你们不觉得，奈文落的反应很怪吗？”
“哪里怪了？他什么也没做啊？”沈昌反问。
“嗯……”乌道本也认真了起来，“也是，什么都没做，光这一点，就十分奇怪。眼下的情况，大势在奈文家一边，他只要谨守，便坐等实力差距拉大，实在是没有理由不约束下面的人。”
总归是暂时太平，各家密谋些什么，哪能猜得到，几人议来议去，议出个‘静观其变’四字，等于啥也没解决。
齐休扯了个蛋，便宣布散场。
……
照例在门中巡视一番，行到后山，敏锐的听觉，隐隐听到远方有人压低声音，似乎在哭。
走过去一看，原来是今年刚入门的秦长风，不到六岁，一个人蹲在树后抽泣，看到齐休来，连忙站起行礼问安，脸上还有泪痕。
“怎么了？”
齐休近年少和门中低阶弟子交流，一时不知道来由，只得一边问，一边用天赋探查他的心思。
原来秦长风自入门后，便得了齐休给他的二阶中品【星照斩雪剑】，门中其余小弟子，甚至白光义这种二十多岁的，一般都用的是一阶同参之物，不免有些嫉妒。
一来二去，都传他因为是凡人领主的后辈，受到特别的优待，便开始排挤他。
小小年纪，最是喜欢和同伴玩的时候，却一个朋友都没有，又想不清楚其中的梗概，不免伤心，还有些想家了。
齐休心里一叹，门中弟子越来越多，已不可能再想赵瑶那代人一样，从小亲密无间了。
这些事情，日后只怕会越来越多，自己也不好出手帮他，否则只怕更被孤立。
想了想，将他带到古铁生的静室门口，让他们俩个玩，古铁生从小跟在古熔身边，一直独处，正好也缺个小伙伴，依他家世出身，又不会嫉妒小长风，两人应该能玩到一起。
刚把秦长风送进去，古熔从静室里出来，把齐休叫住。
他不炼剑时，套上衣袍，看上去倒是蛮斯文的一个人，只是锃亮的光头，老是令人转移注意力。
“摘星阁，知道么？”
两人对坐，古熔问道，齐休摇摇头，“从未听说过。”
“摘星阁是白山脚下一个行事颇为低调的宗门，只收星辰本命的弟子，你家那小子的【参宿星】本命，应该很好加入那里。”
听他说完，齐休苦笑，答道：“哪有把自家弟子送人的道理。”
古熔又做一番解释，原来这个摘星阁，十分看重星辰本命的修士，不做他家弟子，寄养在那，还是照常教导。他家是传承极其严密的宗门，在白山上还有元婴靠山，把秦长风送到那，比在楚秦门可是要有前途的多，而且日后还可以召回。
“还有这等好事！？”
齐休倒是真有些意动，又问：“为何白山周边，都是金丹修士最高，而元婴修士一个也无呢？你所说摘星阁在白山上有元婴靠山，又是何意？”
古熔奇道：“你连这个也不知道？”
“愿闻其详。”
古熔耐下性子，细细解说，所谓结婴，是修行路上，逆天之举中的逆天之举，所需天地灵力，更是海量。整个白山周边，只有真正的白山顶上有可以结婴的灵地，所以白山修士到了金丹后期，就要早作打算了。
而真正的白山，属于神秘无比的白山密宗，如果上去结婴，就不能再下来。所以白山周边，自然没有金丹以上修士的痕迹。
其实不光是白山，其他凡是可以结婴的灵地，都掌握在各家超级宗门手中，若是外来修士，想去结婴，无不有极为苛刻的条件，只是没有白山密宗禁制那么严厉而已。
但上去的元婴修士，自然无法和自家原来的宗门切断关系，于是各显神通，时常偷偷给原先门派提供帮助。所以白山顶上是否有自家元婴，是衡量白山各大宗门实力的一个标志之一。
“除了摘星阁，还有五家五行盟，何欢宗，幻剑盟，白山剑派。”
“这九家，是我知道，在白山顶上有靠山的宗门，除了五家五行盟和何欢宗，幻剑盟比较高调之外，摘星阁与白山剑派，都是只收特定本命修士的宗门，行事也低调、隐秘些。”
古熔这番话，听得齐休十分吃惊，那何欢宗原来底蕴这般深厚，而旁边的灵木盟，原来还有元婴老祖在白山顶上。
心中思来想去，忽然想到何玉，齐休一叹，将何玉的故事和古熔说了，又问道：“以前有人送弟子过去，他们有成之后，还愿意回来么？”
“哈哈哈。”
古熔大笑，“多半是不再稀罕你这二阶上品灵地的。”
齐休也笑了，眼中露出缅怀之色，缓缓说道：“那还是不送去了罢！我这人太自私，只想让他在我门中成长。陪着我们修行、厮杀，看着同门为门派是如何拼搏、生活，看着同门生，看着同门死。一起哭，一起笑，一起老去。吾愿已足了。”
“嗯……”
听到这话，古熔也点点头，“其实那摘星阁好也有限。”他说。
“掌门，那我们走了……”
夜色之中，齐妆，莫剑心，张胜男三人对齐休行礼告别。
古熔来了两年之后，终于决定开炉炼剑。按他的设计，不光楚秦门上的地火寒泉不符合要求，而且这一去，至少要花掉整整一年，这还是他和莫剑心将许多材料，事先制备好的情况下。
不过他不肯吐实，到底要去哪里，炼成什么样的剑，齐休也只得不问。张胜男眼下【烈炎丹】炼制的成功率颇高，已到了丹道瓶颈，该向另一种丹药展望的时候了，这次也跟他出去见识一番。
张胜男已长成二十出头的漂亮大姑娘了，眉眼间和当年托孤的母亲有些相像，不过许是对着丹炉坐久了，有些微微对眼，人也呆呆的。
“好吧，一路小心。”
齐休取出百枚三阶灵石，交给莫剑心收着，又将【幻木灵梭】塞到齐妆手里，细细嘱咐一番，才放他们和古熔，古铁生一道走了。
等看到远方的遁光不见，楚无影带着展仇悄然出现在齐休身前。
“哎……”看到展仇，齐休心中暗叹口气。
展仇也到了练气圆满，引动了筑基机缘，也是告别的时候，不过他如果筑基成功，会直接去齐南城，租赁一处洞府存身，暂时不回门中，自然是为了韬光养晦的需要。
他的出行是楚秦门极为机密的事，只有齐休和楚无影知道。
也不知展仇此去，还有没有回来的一天，齐休心中虽然担心，但还是故作开心地和展仇说几句勉励的话，【黑炎凤凰】符宝递给他带着，以备意外。又让楚无影送上一程，省得被有心人发现。
等楚无影回来，已是快天明的时候，秦思过，赵瑶，熊黛儿和她那只【太极熊】，都早早起来，一路来找齐休。
这次门中演武，他们三人夺了头筹，正好又到了每十年一次的黑河坊擂台赛，白慕菡眼看楚秦小店租约到了要收，连连传消息过来催促，生怕齐休不准备参赛。
“又是十年过去了啊……”
十年前，空问和尚刚走，自家还窝在九三坊。这十年是门中发展最快的十年，又没有什么人员损失，日子更是一日比一日红火，只是不知道下个十年……
收拾心情，本来自己不准备去那黑河坊，回回见到同样的人，和鬼打墙一样。但忽然觉得今天连送三拨人，搞得跟树倒猢狲散一样，隐隐有些意头不好，干脆变卦，嘱咐楚无影带其余弟子守好山门，亲自带着三人一路往罗山坊飞去。
又从罗山坊到山都山，准备从这里转道，直接去黑河坊。
祁无霜行商是一把好手，比魏玄这个阴谋家要强很多，山都山也从一座战祸频频的厮杀之地，变成了南楚城，黑河坊，器符城，罗山坊四地的交汇之处，四方往来，商旅不绝。
站在山都山上，四周早已物事人非，齐休还记得当年在迎宾阁中，听到魏家修士的悲歌，到现在，那歌声仿佛还在山间回荡。
“生多苦，漫长路，……”
“……离多苦，离多苦，魂去来兮，朝朝暮暮。”
将回忆中的那首悲歌，呢喃着念完，竟然发现自己有点想念魏玄，魏永，甚至魏皋这些人了。他们哪个不是人中之龙，聪明绝顶，当日的音容笑貌，仿佛还在眼前。
一朝败落，万事皆休，如风一般散去，什么痕迹都没留下，太残酷，太残酷啊……
“咦！？那边那厮，你刚念的是魏家的离别歌吧？”
身后一个尖刻的声音传来，齐休才意识到刚才过于感慨，被人走到身后还不自知。
转过头去，看到一个陌生的练气中期男修，高高瘦瘦，脸上半部还说得过去，一到嘴巴那就像豁开了一个大口，一咧起来就占满大半张脸，倒和青蛙的嘴有点像。
“如今魏家早亡了，你还在这为他家慰灵招魂，来来来，我们去找祁家人掰扯掰扯。”
那人上前一把拽住齐休，就要拉他去见祁家修士，一副义愤填膺，连筑基修士都不怕的样子。齐休都被搞茫了，哪来的这种无聊的人！
运用筑基威压将他震开，兽船正好到了，带着三名弟子窜了上去。那人还跟着后面大嚷大叫，指着齐休说他念诗的事情，引来路人纷纷驻足侧目。
兽船之上，一名和蔼老者笑着对齐休说道：“不要理他，这人姓卢，名玄青，是卢士洛的遗族，恨死魏家人了，自己又没本事，天天在山都周边转悠，到处惹事讹人为生。要不是祁老祖念他可怜，早把他赶走了。”
齐休听到是卢家遗族，还真有点不敢面对那个卢玄青，当年自家可是亲身参与，天引山下一战，魏皋和绿袍串通，阴死了不少卢家遗族修士，论起来还真是有点仇。
转过身，对那老者道声谢，那老者笑道：“我看你面生，是从罗家坊那边来，去黑河参加擂台赛的罢？”
“正是，正是。”这趟兽船就是到黑河坊的，又是这种时候，自也不难猜，齐休笑着应道。
“哈哈，你我同路啊……”老者筑基初期修为，似乎想和齐休这筑基中期攀扯上些关系，拱手自报名号：“仙林虢寿，幸会幸会。”
“呃……呵呵……”
齐休心说我忽然变卦跑这一趟干嘛！一路遇到的，都是些令自己尴尬万分的人哪！
要是现在有灵镜照照，自家脸上肯定是红一块白一块的，但事到如今，无论如何还是要面对，拱手回礼道：“楚秦齐休，久仰，久仰。”
仙林前后两任主人相见，这回轮到老者尴尬了，愣了半天，干笑了几声，扯了几句闲话，就告辞别过。
二阶兽船，就这么点地方，齐休干脆一头钻进自家小屋里，把三位弟子也拘着不让出去，生怕再遇到些有瓜葛的人。
这种事，哪是躲得掉的，刚下兽船，就看见白慕菡早等在那里，身边站着一位白发老妪，依稀还能认出，是当年老楚秦门里的那位秦师姐。
齐休一脚踏空，差点栽了个跟头，出好大的糗。
“我就不该跑这一趟！”
齐休再次在心里怒吼，没辙，上前见过，那秦师姐猛打眼色，要说悄悄话的样子。齐休只得让白慕菡带着三位弟子先去歇息，自己和她到僻静处说话。
“哼哼，你和流花宗签了约书，不收留我们这些秦家子弟。又把长房嫡支丢在了仙林，当年我就看出来，你是个无情无义的东西！”
秦师姐一上来就没好话，齐休听得心头火起，这都四十多年了，这秦师姐还是这么胡搅蛮缠，左山秦氏是自愿留在仙林的，何来自己丢下一说！用筑基威压镇住她，冷冷说道：“你有事就说罢，没得耽误我正事。”
“呸，我都这把年纪了，又不怕死，你怎压得服我！”
秦师姐是豁出去了，喋喋不休的骂，和当年做派一点没变。
齐休心头一阵烦闷，要是依他刚筑基时候的脾气，拐出坊市就杀了，能省多大的事。
那秦师姐骂得累了，又没事人一般凑上来，低声说道：“我知你不会收留我们，眼下流花宗那边，我们秦家子弟已有一个天才筑基成功，我们也不想再呆下去了。这不是你离开了仙林了么？我们就想着反正秦家嫡支在那边，我们就去夺了他的山门，到白山过日子，你帮我们这个忙，以后各不相干……”
一帮子齐云修士，来夺白山修士的山门，那战斗力，能比么？自己就更不会帮手了，齐休翻个白眼，刚想不理走人，终于还是怕秦师姐他们要是真的动手，不但搞得自家身死，以后左山秦氏在仙林也不会好过。
忍住怒气，规劝道：“我劝你还是熄了心思，眼下山都那边有金丹修士坐镇，不许抢夺山门，你们这种打算，根本没用！”
秦师姐呆住，喃喃自语几句，许是怕齐休骗她，又去坊市里打听消息去了。一个垂垂老矣的老婆子，在坊市里四处拉人问，就跟魔怔了一样。
齐休摇摇头，不想参合到这事里面，一路到住处找白慕菡等人。
自然不会再去住老街的旅店，那边已是桢林客栈了，生意十分红火，白慕菡一提到这事，就要骂齐休。没办法，齐休也只好任她骂。
明天才是散修初选，没几位弟子什么事，熊黛儿吵着要逛街，齐休这一路碰到些人，都很是闹心，于是不想陪她逛。
“上次陪敏娘去离火城玩了那么久，玥儿还跟我说，说以前你陪她们娘俩去连水城玩过两回，你……你连黑河坊都不肯陪我逛！”
熊黛儿立刻就哭了，眼泪哗哗的，一副受气小妾的形色，齐休被吵得脑瓜子生疼，只好哄了又哄，陪她出来。
刚出旅店门口，迎面就见到桢林门刘家家主，齐休都快昏过去了。
“哟，这不是齐掌门吗？又是十年不见啊！怎么不住到我那里去？那里是你家原来的产业啊！我不会收你一枚灵石的房钱的，走走走……”
刘家家主一叠声让齐休换地方住，他身后跟着几人，都知道些内情，怪模怪样地笑着。
齐休知道他是故意的，心里的火苗腾腾往上冒，无奈，【明己心】转来转去，终于压平复了，笑着把这鸟人应付走。
“不收我们灵石，不是很好么？”
熊黛儿睁着无辜的大眼睛，忽闪忽闪地，“要不我们就去他那边住算了。”
“不逛了！”
齐休大喝一声，把熊黛儿领回房里，几下剥光了，扑上去好好教训，直到折腾得她哭叫求饶，才算泄了这顿火。
“咦，你怎坐到我前面去了？”
擂台赛正式比赛，散修选拨后的第二天才轮到自家弟子出场，十年一次的沙空鹤又见面了，看到楚秦门座位被换到了他白沙帮的前面，跑过来惊问道。
“啊……我门中筑基多啊，不然咧？”
齐休一句话把他气走，专心看向擂台。熊黛儿正好排在第一阵，她一身楚秦赤袍，头发也是微微红色，娇小火辣的身躯婷婷立于场中，就跟一个红包似的。黑白毛色的【太极熊】这几年又肥了一圈，乖乖地趴在脚边，冲对面一位小宗门修士龇牙咧嘴示威。
擂台奉行一宣布开始，【太极熊】就嘶吼着扑了过去，对面修士不屑地一笑，飞到空中，御使飞剑和熊黛儿打了起来。留一只熊在地面什么也干不了，只能冲着天上干吼。
熊黛儿本命【太极熊】，也是绝佳的修真资质，否则不会十八岁时候就练气圆满。
不过他修行途中用过不少【小真源丹】之类，拔苗助长的丹药，又失了那次天启的筑基机缘，以后再想筑基，要么和齐妆，齐休一样顿悟，要么就是和当年的老齐掌门一样，强行引动天地灵气，拼命硬闯了。
她其实会北烈山熊氏家传的熊怪变身，但嫌变出来太丑，所以从来不用，又很少实战，争斗之道上，十分稀松。这次能在门中演武获得第三，是因为莫剑心要远行，展仇要筑基，秦唯喻的【毒木诀】练到紧要关口，都没有参加的缘故。
见对方飞在空中，熊黛儿也没什么好办法，祭出【土混金刚罩】硬抗攻击，然后【青玉剑】悬在空中，寻找机会。
算是她应对得法，对方靠飞剑飞在空中，又御使另一把交战，始终破不开乌龟壳的防御，还偶尔要应付一下攻来的飞剑，灵力消耗自然大增。慢慢消磨，熊黛儿应该能赢。
这是今天第一场，许多观众进场的进场，找相熟修士说话的说话，找座位的找座位，还有下注的，看实力榜的，等人的，发呆的，千百种形色。等那对手灵力耗尽，在天上拱手认输，场中依然闹哄哄的，没几个人在意。
熊黛儿兴冲冲下场，扑入齐休怀中，骄傲地献宝，齐休自然鼓励一番。忽然感应到远处一道目光狠狠盯上了自己，转头看去，原来是熊铁璧，这两天正没好气，干脆当众在熊黛儿脑门上亲了一口，跟他示威。
把熊铁璧气得熊脸通红，扭过头去，齐休放声大笑。
等到秦思过上场，他这些年实在是有些不走运，第一轮就遇到一位多宝阁修士，而且是符篆海流派。
符篆海这种流派，不光是纯拼身家，针对性的符篆使用，其实也对修士眼力应变有很高的要求。但说白了，终归是靠外物取胜，拿灵石砸人。那多宝阁修士出场就祭出一件极品护身法器，然后元素符篆连发，任秦思过剑诀如何精妙，击破不开乌龟壳，也抵不过漫天元素攻击。这种擂台赛，自然不舍得用【狂蛛天罚剑】的自爆技能，只好认输下场，垂头丧气地回到齐休身边坐下。
白慕菡虽然这些年不大见面，但心思依旧通透，见秦思过有些沮丧，便说起了当年旧事，开解于他。
“当年啊，展仇他爸也想用符篆海，结果符篆刚拿到手上，就被人一记手刀……”
“秦唯喻还没坐下，就被人一剑比上了脖子……”
“还有这个齐大掌门，上去瞎比划一通，然后……”
白慕菡并不知道展仇已出发筑基，所以除了挂心比斗的胜负，心情算是不错，将几十年前楚秦门擂台赛上的糗事，当做笑话说出，逗得熊黛儿直乐，秦思过心情也好转不少。
齐休也陷入四十年前的回忆之中，不防肩膀被人拍了一记，回头一看，是南楚门的一位筑基修士，依稀在楚慎身边见过。
刚想见礼，对方神色肃然止住，将齐休直接带出场外，走到南楚门在黑河坊里的产业，又一路往里，进了一间密室。
齐休见他如此郑重，知道有大事发生，等见到密室里皱着眉头，一脸郁闷的楚佑严和何云叶，联想到前两天刚见过的秦师姐，顿时明白了七八分。
“哎！”
三人一见面，不约而同地叹了口气。楚佑严跟齐休算是很熟了，不再说些客套话，直接抱怨道：“这些年我为了他老秦家的事，也是没少跑，想想当年，要是不做那个中人，能省我多少事！”
“您辛苦……”齐休道声谢，心说当年要不是多亏你插一脚，我又哪来的掌门做。
“这次来，是要把那个疯婆子带回去，任她在黑河坊里乱窜，生生把我家脸都丢尽。”
何云叶说话时一脸疲倦，“自从你筑基之后，消息传到门里，秦家人都以为白山是什么好地方，********要迁徙过来。他家人又谁都相处不好，二十年来，我化解了无数次矛盾，这次秦家添了一名筑基，我都有些管不动了。”
齐休听她这么说，有点不明白是什么意思，问道：“那我能帮你们做些什么呢？”
“我和何道友商量过了，索性就放手，让秦家人到那仙林安身算了，一拍两散，对大家都好。”楚佑严素来一言九鼎，干脆也不绕弯子，“祁无霜那边，我会去打招呼，他会给我楚家一个面子的。到时候你出手，帮秦家在仙林安下身。我再拟个约，从此你们三家再无瓜葛，不许牵拖。”
这馊主意啊！
齐休心里暗暗吐槽，你们是把包袱甩了，我不但要出手灭掉毫无仇怨的虢家，而且日后那帮就算无事，还要生出些事来的老秦家人到了白山，只怕要赖上自己。还有楚秦领地中的秦姓领民和修士要是起了贰心，更增无数烦恼。
“这个不好罢！”斟酌语句，齐休说道：“那个虢家家主我是见过的，很和善慈祥的一个人，而且他家到了仙林，对秦氏领民可以说是秋毫无犯，秦家这么做，恩将仇报啊！”
楚佑严不耐烦地一挥手，“我已定下了，你就照办吧！又不是要你灭了他虢家满门，你只要完成让老秦家在仙林住下的目标就行，如何做，我不管。”
……
齐休一脑门子官司，垂头丧气地回到比武场，赵瑶已经比过，下了场和秦思过坐在一起，被一个白发老妪，拉着手说话，定睛一看，不是那秦师姐是谁。
“我们家思过的道侣，长得可是真好看，我们老秦家有福啊……”
秦师姐一口一个我们家，我们家，说得无比亲热。秦思过虽然听族里人说过点老秦家的事，但从小在仙林长大，根本不认识这个老婆子，有些尴尬地和赵瑶二人应付着。白慕菡看见齐休，递过来一个无奈的眼神。
齐休这下是真慌了，还没在白山安身呢，就打楚秦门中宝贝的主意了，一想到秦思过，秦唯喻，秦长风这些天才，日后可能被他家拉拢走……
更别提赵瑶、齐妆是秦家的媳妇，按宗法制，都是可以跟着丈夫过去的。想到这，恶向胆边生，上前将这疯老婆子制住，直接拎到何云叶住处丢下。
然后回来到二等宗门的座位里四处找，找到虢寿，连拉带拽，把他拉到楚秦小店的内室说话。
“你！我跟你拼了！”
虢寿正在看比斗，不防有人敢在广汇阁的黑河坊里出手拿人，被突然制住，一路拉着，落在各家宗门的眼里，那叫一个羞愤欲死，刚脱离掌握，就要和齐休拼命。
“你别急着拼命！”
