# 第二百零一章 鼎足势崩解
龙宁远和蒯量文走后，倒一时没弄出什么大动静来，东西偏殿已修葺完好，仿佛一切都没发生过。
但是齐妆走了大半年，竟还没有回转，这可急坏了齐休，就连一向呆愣的秦唯喻，也坐不住了，三不五时，就去山门外张望。
说起来，练气修为，在一些太古书中，并不能算是得道之人，不过是练气士而已，筑基辟谷之后，才能真正称为修士。
所以练气进阶筑基，在太古时，才算是真正的登仙门，心中那一道筑基机缘的启示，太古时，又叫仙缘。
仙缘难得，仙缘难遇，与修士自身气运息息相关，所以绝不会将天机泄露，否则不光机缘，性命只怕也难保。
当然，修士到底何种境界能被称作真正的仙人，那又是一笔糊涂账了。
没人知道齐妆去了哪，也无从找起，只有看她个人的造化了。
外有私仇，内有牵挂，齐休心正烦着，结果罗家旧地形势，再度大变。
说起来，来到这楚秦山，不过短短七年，乌道本的三分之计看样子大势已成，将来，起码有二三十年的太平日子好过。
但这世间哪有尽如人意之事，山都大会盟之后，祁无霜突然到访【罗山坊】，和罗家嫡支一齐宣布，将重开南楚城、黑河坊、齐南城，经山都山，罗山坊，最后到达博木、博林、博森三城的兽船航线。
除此之外，罗山坊到器符城，和其他东方修真大城的兽船航线，也将重启。
由于山都山在白山西北边陲，到白山深处的路，必须经过罗山坊中转，山都会的是商盟，所以重启原先航路，极为重要。
罗家嫡支因此，未来将获得巨大收益，与其他罗家旧地宗门的实力差距，将迅速拉开。
……
密室之内，五人均眉头紧锁，看着墙上大地图，暗暗犯愁。
当年魏家之所以夺山都山，正是因为山都山西面，北面都被死亡沼泽环绕，地处一隅，易守难攻。
而拥有三座修真城市的灵木盟地域极为广大，博森城又是进入白山深处的要道，要想去那里，大部分兽船飞梭，都必须经过罗山坊中转。
不光是山都山，器符城以及死亡沼泽北部大城，同样如此。
当年罗凤在时，齐休去白山深处，同样走的是罗山坊。
那时候的罗山坊，兽船南来北往，散修聚会之地，一片繁荣，虽不是修真城市，但也算是个超大的坊市了。
可惜罗凤夺舍身亡，罗家被魏玄玩弄于鼓掌之间，后来大部分罗家人又被魏玄裹挟，战死在天引山。
战后罗山坊空虚到无人守护，连遭各路过江猛龙洗劫，罗家千年基业，毁于一旦。
如今的罗山坊，是罗家七位幸存筑基后来重新在旧地上修复的，不仅大不如前，也再不敢放任大量修士入内了。
没想到祁无霜占了山都山后，短短几年，便收拾得人心抵定，一片升平。
山都商盟即立，立刻就有开辟南方商路的需求，这也是齐休隐隐感觉到，却又一直没想到的事。
看了看乌道本，齐休心中一叹，这老头子虽然在罗家旧地玩得转，但要说更广大的眼界，反而不如自己。
毕竟自己是一路从齐云到这白山，受过齐云楚家的恩惠，参与过南楚楚家的机密，黑河坊是自己设立的，从头到尾，见证了山都魏家从建立到灭亡的全过程，也算是有点资格了。
应该早该想到，无论谁得了这山都山，向东，必须打通器符城，向南，必须打通罗山坊。这也是魏玄一直追求的目的，不过魏玄是以谋略武功，而祁无霜则是靠的文治人心，殊途同归罢了。
器符城自四家共管之后，已抛却所有仇怨，成了一座完全开放的修真大城，所以东方商路没有问题。
而南方商路，必须着落在重启罗山坊上，这是整个山都的利益和意志，罗家嫡支因此，就几乎立于不败之地。
不但如此，只要罗山坊回复往日风光，不要几年，获得的商利就将彻底使罗家拉开与其他宗门的差距，到时候罗家旧地，又将是他罗氏独大。
乌道本这时候也明白过来了，沉吟许久，狠戾地说道：“祁无霜需要的是罗山坊这块地，上面的人是谁，我想她并无所谓，只要速灭罗家嫡支，回过头来安抚祁无霜，应该可行！”
“可是这样，不是打祁无霜的脸么？她刚刚和罗家一起宣布此事……”
沈昌疑道，罗小小立刻反驳：“祁无霜只说重开商路之事，并没给罗家提供安全保证。”
“对！”
毛茂林也反应过来，“如果奈文家和宁家也想到此点……”
五人齐声，“那就大战将起了！”
“这是第一！”
罗道本接着说道：“第二，大家不能坐视罗家重新崛起不假，但是罗山坊只有一个，就算灭了罗家，谁得这个利呢？谁都不会让别人得到！如此一来，这力，合不到一处啊！”
“嗯……”
齐休缓缓踱步，心思急速转动，众人合力，固然灭罗家不难，但各怀心思，极有可能被收买、分化，事不能成。如此，又是个死局。
“如此一来，乱战将起，而战后之势，只怕又将大变……”
毛茂林见齐休犹豫不决，提醒道，这话更多是对乌道本说的。
“三分之势不成，也比罗家独大要好，否则顺之者昌，逆之者亡，求安宁而不可得啊！何况我们之前驱逐罗家领民，已经把罗家得罪死了！”
乌道本倒有些谋主的决断，果断丢弃如今已成笑话的三分之策，眼光落在眼前。
“呵呵……”
齐休倒是一笑，想得通透了，“世间无常，哪有料定之事，眼下我们几个在这里急得要死，是何必呢？”
另外四名弟子旋即也想明白此事，皇帝还没急，自家小小楚秦这个太监急劳什子。
……
十天之后，奈文家与宁家宣布结盟，共讨罗氏。
再过五天，奈文家主奈文落，宁家家主宁熙，联袂到访楚秦山。
同时，罗家家主罗千行，与乌阳，济水，秀山三支罗氏，在罗山坊宣布正式合为一家。
齐休七十岁这一年的秋冬之交，奈文，宁家联军，进逼离罗山坊不远的秀山，秀山罗氏早已人去山空，留下一座空空山门。
两家联军一共三十余位筑基，一千多练气修士，以秀山为本阵，展开对罗山坊的攻略。
同时，罗千行在梨山和敢家宣布结盟，以罗山坊未来两成利益为代价，邀请敢家参与守卫罗山坊。
罗敢两家一共十二位筑基，另外还有招揽而来的三位筑基散修，加上练气修士五百余名，实力不到对方一半。
而这一切，祁无霜都看在眼中，不发一言。
……
秀山，初雪降下，正殿外，合议正值散场，许多修士三三两两，各自往自家驻地行去。
鲁平跟在齐休身后，低声叹道：“敢家三位筑基，就能从罗家拿到罗山坊的两成。你我周边五位筑基，却一共才从奈文和宁家手里分得半成。他宁家也不过三位筑基，却能独得三成……”
齐休轻笑道：“那你合议时，怎不提出反对。”
“切！”
鲁平啐了一口，“我要不是顾念和宁家的情谊，还有弟子们的安危，我老早翻脸了。”
齐休知道他这好吹牛的性子，顺着他的脾气，扯几句蛋罢了。
……
和鲁平在外道别，齐休独自回到自家驻地，众弟子们都等在殿中，玥儿奉上灵茶，乖巧地坐在敏娘身后，一言不发。
这次齐休把她也带了出来，是怕他亲生老爸龙宁远，趁着楚秦山空虚过来抢人。
秀山地少人多，自家驻地分得的地方更小，只得挤挤了。
齐休镇定地轻品灵茶，再环视场中。
这次连毛茂林，乌道本，还有鲁阁都带了出来，家里留了张世石，张胜男和明云翳，还有一些年纪小的看家。白慕菡和秦芷在黑河，也没有过来。
“这次我们虽然势大，但不少散修都是看着有机可乘，想跟着进坊抢一把的，不会真心下死力。罗山坊虽遭损毁过，但罗家家底还是有一些的，不能说稳胜。”
罗小小当先将情况细细分析，“而且事后，奈文家分得三成，宁家分得三成，我家才分得两分，也太悬殊了。”
“是啊。”
乌道本点头叹道：“只怕别人也做如此想，这仗，难打了。”
齐休笑道：“这次合议，各家心气尚算可用，都知道是为了扑杀罗家而来。不过若是拖下去，等大家都反应过来，只怕一鼓作气，再而衰，三就竭了。”
“您的意思是说？”
毛茂林有些听明白了，“进攻之日，就在眼前？”
“是啊！”齐休将茶盅一扣，“人都齐了，没什么好等的。这次我们拿得少些，那是因为我和鲁平等人联手，逼宁熙和奈文落将我们安排到了后阵的位置，总之见势不妙，我们就开溜，凡事保命为要。”
这话除了赵瑶这个好战分子，大家都爱听，纷纷称颂齐休好手段，狂拍马屁。
