# 第一百九十九章 山都大会盟

齐休正坐在正殿，和颜悦色地和三位刚刚登仙的孩童说话，沈昌疾步走进门，凑在耳边说道：“熊家的熊黛来了……”
“噢？”
齐休心里一阵激动，这熊家自从上次灰溜溜地走后，把熊黛也带走了，在家里扣了许多时日，这时候才来，不知是搞什么名堂。
不过她可是自家的妾室，还是练气圆满修为，如今终于来了……
眼珠子一转，命道：“先带她去见敏娘罢。”
“是。”沈昌领命去了。
齐休又转回头，对阚缺说道：“你家祖上，有位仙师和我门中瓜葛甚深，距今已快四十年了。你资质不差，日后一定要跟着传功奉行好好学道，不要堕了家祖名头，去罢。”
打发走三小，齐休立刻起身，往玥儿的精舍走去，一边走，一边脑补熊黛那娇小玲珑的身子。
行到精舍，熊黛的二阶【太极熊】护在门口，冲自家龇牙咧嘴，嘶吼不休，就是不让自己进门。
“好个孽畜！”
齐休一掏储物袋，才想起来自从【五方揭谛宝心禅杖】被黑色炎凤烧毁之后，还没找到件趁手的法器。
悻悻然抽回手，使出筑基威压，好不容易压服了它，一脚踢得嗷嗷直叫，抽个空子窜了进去。心里还想，这黑白色的熊怎么行止反倒像是只狗。
阚芹和玥儿正站在敏娘身后，一脸嫌弃和戒备，盯着熊黛直瞪眼。
熊黛仿佛毫无所觉，落落大方地坐在敏娘对面，喝着灵茶，闲聊着天。
“哟，来得可真快。”
敏娘看见他进来，一肚子酸水都出来了，冷言冷语地，说完还转过脸去，不看齐休。
“咳咳……”
齐休装模作样地走过去，站在敏娘身边，对熊黛严厉地问道：“你家上次为了你，对我门弟子下那等狠手，又留了你这许多时间，是想搞什么名堂？！”
熊黛天生可怜的大眼睛幽怨地看了眼齐休，轻轻放下茶杯，跪下行礼，轻轻答道：“都是我的错，自从蒙您上次相救，我便打定主意，嫁到您家里，谁知惹出这许多事。”
“都并非小女……妾身本意，请夫……夫君，姐姐勿怪。”
她一说完，敏娘从牙缝里蹦出一句，“你倒是顺杆爬得快。”
熊黛眼泪滴滴答答就下来了，跪在地上，哭得一抽一抽的，倒把天生心软的敏娘弄得有点不好意思，上前把她扶起。
齐休板着脸，沉声说道：“什么我救了你，这种事，没做过就是没做过，难道还我有人情不做不成！”
熊黛兰花指轻轻掩住秀口，破涕为笑，娇声道：“夫君就别骗我咧，我回去又查过，那虎头山，就是你家……喔不，咱家曾经驻防过的地方，天底下哪有这么巧的事。”
“我知道，你怕得罪奈文家，其实你想多了，那奈文雪对我做下那等事，我熊家和你楚秦联手，有何惧哉。”
“要不是你胆小不认，也没后面许多事了……”
说着说着，终归还是本性毕露，嫌弃起齐休的胆量来，哪还有先前可怜兮兮的样子。
“哼！”
齐休心说果然不是个省事的，冷哼道：“我的胆量，你熊家不是见识过了，还不是输的灰溜溜地回北烈山。”
“嘻嘻……”
熊黛笑道：“我家留我迟来这些时日，就是为了此事，相信等会就有消息传来……”
“什么消息？”齐休追问，熊黛笑而不答。
“真是无礼！”敏娘听来听去，似乎这熊黛不是个肯伏低做小的，心中大怒，帮丈夫教训起来。
“咚咚咚，掌门师兄。”
“咚咚咚，掌门师兄。”
“咚咚咚，掌门师兄。”
外面传来敲门声，不用说是楚无影，齐休瞪了熊黛一眼，气呼呼地出去应门。
到外面一看，那【太极熊】看见楚无影就像老鼠见了猫，趴在地上呜呜地低声叫唤，乖得跟什么一样。
跟楚无影来到密室，乌道本等人都在，看见齐休进来，第一句话就是“出大事了！”
罗小小等齐休站在地图前，用手在山都周边划了个大圈，沉声说道：“山都传来消息，山都并北烈山等罗家旧地北部宗门，器符盟部分西部宗门，联合宣布会盟消息！”
“什么！会盟！？”
齐休大惊，仔细看罗小小划出的大圈，除山都原魏家旧地外，还包括接壤的北烈山等罗家旧地北部大部分地区，原器符盟西部小部分地区。
“这……祁无霜怎么做到的！这岂不是一个更强大的魏玄！”
齐休想到算无遗策的魏玄，不禁打了个冷颤，对这个曾经的主家，他心里其实一直有些仰视惧怕的。
魏玄虽死，但凭良心说，非战之罪。眼下祁无霜做到了连魏玄都没有做到的事情，怎能不惊。
“掌门师叔别急。”
沈昌见齐休有些失了方寸，出言安慰道：“这次山都大会盟，祁无霜还没有那么大的压制力，并不是共同进退的联盟，而是一个互惠互利的商盟。”
“是的。”毛茂林补充道：“只是商盟，跟以前器符盟周边各个小宗门，和器符盟的关系类似，互相之间并没有守望相助的责任和义务，一起做生意而已。”
“不过这应该是第一步，祁无霜所图非小，不能不防。”
乌道本提醒大家，“北烈山输给了我们，现在又沸沸扬扬传他家的笑话，估计是没脸再在罗家旧地圈子里混了，转而投向祁无霜，去山都圈子里打搅。”
“原来如此！”
齐休终于明白为何熊家把熊黛留了这些时候，估计是等会盟大势已定，才放她来楚秦。难怪熊黛说很快就有消息传来……
“如此一来，罗家旧地去了北烈山一股四筑基的强大势力，三分之大局已定！”
“罗家因为领民之事，和各家外姓完全对立，九位筑基。”
“奈文家五位筑基，加一些附近宗门和招揽、依附宗门。”
“宁家三位筑基，还有包括我楚秦在内的许多小宗门和散修。”
“三足鼎立之势，彻底稳定！”
“唯一的意外，就只会出在梨山敢家。”
乌道本得意地抚着长须，三分之策，乃是他献的，如今大势已成，怎不叫他得意快慰。
“嗯……”齐休也冷静下来，北烈山投了山都，其实对自家无甚影响，祁无霜虽建立商盟，但他家实力不强，除了一位金丹，其他实力连当年魏同，魏玄两大家族合并后的十分之一都不到，离大势抵定还早得很。
心中隐隐觉得哪里有问题，想来想去，也只有敢家这个隐患，命道：“以后多多关注三家和敢家的动静，散了吧。”
出了密室，也不想再去面对四个女人，干脆回自家静室打坐修行，自从伤愈之后，精神力大涨，【齐休密纹】中的眼纹绘制起来更快了些，眼看已完成大半，筑基三层圆满可期。
进入筑基之后，一打坐就是许久，心中一动，睁开眼睛，已是快三天之后。
静室里闪入两道人影，只有敏娘有不经许可，进入自家静室之权。她半推半押着熊黛，进门之后，便对齐休说道：“我已将她名字，改成熊黛儿，以后莫要叫错了。”
冷冷说完，转身出去，只留熊黛，现在叫熊黛儿的，一人陪着齐休。
老夫老妻，齐休自然明白敏娘的意思。再看看已换上楚秦赤袍的熊黛，娇娇小小的个头，配上看似天真无邪的娇憨面容，特别是现在那一副惊慌失措的神色。
活活像是一只美味可口的小动物，正可怜兮兮地等待自己宰割。
“你……”
熊黛儿读出了齐休眼中的火焰，惊慌求道：“我虽然筑基机缘已失，但筑基还是极有希望，你让我在你门中保持十年纯洁之身，如何？”
这个提议让齐休一愣，心说不是你在家里寻死觅活要嫁入楚秦的吗？怎么现在又反悔？这个外表可爱无害的娇小女人，可是自家虎头山之行的隐患之一，不能不防一手，【见人性】天赋扫去，将她那点小心思一览无余。
“呵呵。”齐休毫不留情笑道：“你可是想筑基之后，再来要挟我正妻之位？”
“我……我……根本不稀罕那种虚名！”熊黛儿被揭破心事，小胸脯一挺，立刻出言辩驳。
“哈哈哈。”齐休大笑，“我实话跟你说吧，你查了我许多根脚，难道我不查查你？”
“你十八岁就练气圆满，出去寻找筑基机缘失败，回来后没多久，家里就让你与奈文家筑基修士联姻。”
“你当时可答应得痛快，那桩事黄了，又巴巴得找上了我家，还嫁给我也可，嫁给无影也可。”
“你一心想嫁筑基修士，这是为何？只怕你是想逃离那个家，还有摆脱某个筑基修士的纠缠罢？”
齐休将【见人性】作弊得来的信息一一道出，仿佛扒下熊黛儿所有衣服，将她心思赤条条地暴露在阳光之下。
“你！”
熊黛儿失声大叫，无力地软倒在地，终于发自真心地哭泣起来，“你怎什么都知道！”
“哼！”齐休冷哼一声，“你不要有别样心思，既然嫁给了我，我自然会保护于你，而且……”
齐休上前，一把撕下熊黛儿的道袍，露出里面纯白的小衣，“你这么古灵精怪，不受控制，我还是早要了你，省得夜长梦多为好！”
说完将熊黛儿就地压下身下，看着她那会说话一般，泪水涟涟的大眼睛，一想到她笑起来，嘴里那对可爱的虎牙，再也忍不住，头低下去，吻上纯净柔糯的红唇。
