# 第一百九十七章 各个显本领

楚秦山，演武场，楚秦门二，北烈山一。
赵瑶断去一臂和几根肋骨，左边肩胛骨也被砍断，失血也过多，但好好将养便能恢复。那熊家筑基得了齐休的解毒丹药，性命也得保全，五蜂毒虽猛，但只要解救得法，不会有什么后遗症。
算是他幸运，蒋鸿苦乃灵药阁修士，精于解毒，齐休的解毒丹药自然对症，否则，身死道消也是瞬间之事，特别是死于一介练气之手，只怕死后也要被人耻笑，不得安宁。
第四场，秦思过对上一位熊家剑修，两人都是御剑高手。
秦思过虽然是三本命，但小时白晓生帮他选择只走其中一个本命，【白蜘蛛】的路子，一路专精下来，自然威力不小。
而且他【通明剑诀】学得极好，又有飞剑【缠丝剑】，【蛛丝万道】天赋，都是和【白蜘蛛】本命有关之物，始终剑剑占先，令对方打得绑手绑脚。
压制住对方之后，找个破绽，祭出二阶下品【炼晶缠丝网】，将对方绑得死死。
【缠丝剑】连斩四记，斩断对方四肢，报了赵瑶被断骨断臂之仇，轻松获胜。
……
把被削成人棍的自家弟子送去救治，熊铁璧深深地看了齐休一眼，宁均也在做同样的事。
都没想到一向看不起的楚秦门，实力竟然如此坚强。
“还好他门中筑基不多，还都是初期修士。”
宁均心里默默自我安慰，鲁平等周边修士纷纷打定主意，以后打死也不再招惹楚秦门了。
……
第五战，张世石出场。
门中还有许多练气八层的修士，比如乌道本，明云翳，鲁阁，毛茂林等等，但齐休并没有安排他们上场。
三个老头，一个灵植修士，又很少参与这种厮杀，还不如张世石呢。
张世石虽然争斗经验无比丰富，【泼风盾舞】精妙，但毕竟修为不济。而且这些年除了负责门中执法之责，其他时间都过起了享受人间富贵的生活，对手正好又是个使熊家家传，专精近战蛮斗的练气圆满修士。
【道土广生塔】不见效果，砸到没了灵力，便跳出擂台认输。
差距太大，死拼也是无用。
这也是先前和齐休商量好的。
……
第六战，白光义出场。
熊家派出来的正好是熊黛，此事的始作俑者。
她也不知道是愿意嫁给齐休呢，还是愿意嫁给楚无影，好像两人谁都可以的样子，只是一意要嫁进楚秦门就对了。
正因为她这种乖僻的态度，才有了九战之约，才有了之前惨烈的战斗。
她除了不时哀怨地看齐休一眼，比斗倒十分尽心，带着一只二阶下品【太极熊】，自己又是练气圆满修为，很快占到上风。
白光义练气六层，知道对手就是一切的源头，而且还害得自家被熊铁璧羞辱，明知取胜渺茫，依然死战不退。
虽然他抱着死战到底的心思，但无奈实力差距过大，被皮糙肉厚的【太极熊】，硬生生顶出场外。
这还是熊黛为了以后嫁进来过得好些，特意留的手。
……
六战三比三平，张世石和白光义的表现，让熊铁璧大松一口气，楚秦门要各个像前面几位那么猛，直接就不用打了。
不光是熊家人，宁均和鲁平等人也都暗暗松了口气，这种心态也是微妙得很。
第七战，展仇出场。
展仇来楚秦山来得晚，一向又不出去，鲁平等人都不认得他，一问才知道，这是楚秦门练气九层的内门弟子，今年也不过二十三岁，都是暗暗咂舌。
结果展仇一出手，更是将大家下巴都惊掉，竟又是一个秦唯喻。
不，比秦唯喻还厉害。
展仇【黑曜玉净瓶】一倒，满场黑河水，臭气熏天，就连擂台地面，和防护法阵都被缓缓腐蚀。
熊家修士立刻飞起，想说冲到展仇近前作战，没想到展仇口含【黑河珠】，黑河水对他是毫无影响，坐在水中，身形都被掩盖。
黑河水面上还有一道凶猛龙卷，一样是臭气熏天，将那个熊家修士死死卷入其内。
丢出法器、飞剑，不多时就被卷起腐蚀，防御护罩也被慢慢腐蚀，熊家修士一身本领，无法施展，气的是哇呀呀大叫。
万般招数使尽，熊家修士也没了辄，不堪受此折磨，干脆认输下场，成了熊家第一个主动认输的修士。
……
第八战，齐妆。
她刚出手，鲁平喝进嘴里的一口灵茶都惊得喷出。
身后本命剑匣一亮，法器【鎏花剑匣】中，九口【幻月灵剑】一股脑飞出，场中哗然一片。
练气九层修士，同时御使九把飞剑，根本不给人一丝活路，更别提这九把剑还按【蜂云剑阵】第一层，组成了个小阵势。
熊家修士可没申崮的修为和乌龟壳，被飞剑围在当中，左冲右突，除了身上被割得鲜血淋漓，根本出不了剑阵。
更别提取胜的话了。
熊铁璧跌坐在座位上，哑口无言，此战一过，五比三，熊家已然败了。更别提第九战，楚秦门应该是派楚无影下场，就连自己这个筑基后期修士，都摸不到他的一根毛，还打个屁。
熊家修士以及带来的众人一片死寂，熊黛的泪水从大眼睛里滴滴答答洒落，鬼灵精怪的眼珠子一转一转，有时可怜兮兮地看看齐休，有时在楚秦门众人里，仔细寻找未来大妇的身影。
明云翳，乌道本，毛茂林几个老头子，开始往熊黛这看个不停，互相品评掌门师叔未来的小妾了。练气圆满的小妾，可是金丹修士才有的享受啊！
“这个楚秦门，必须死死拉拢！”
宁均打定主意，回去一定要劝家主特别重视这家门派。同时又庆幸不已，楚秦门是自家这一边的。
“停！”
眼看剑阵之中，熊家修士成了个血人，还在卖命死战，熊铁璧脸色灰败，抬手认输。
楚秦弟子欢呼一片，蒋鸿苦宣布楚秦门八战五胜，已经获得最终胜利。北烈山熊黛依约，嫁于齐休为妾。
熊铁壁不发一言，闷头带着众多弟子离场而去。本来安排第九战的熊家修士还想再打，被熊铁璧给硬拽了出去。
……
齐休目送熊家离山而去，这次他们虽然逼得楚秦门实力泄露了不少，但都是练气弟子的事，楚无影也没有出手，家里还有符宝这种物事，应该还不至于引来特别大的猜忌和危险。
这次比斗，赢的五战，虽然弟子们实力坚强，但是运气也十分的好。
比如秦思过碰到同样的剑修对手，剑诀、心境、本命技能通通压制，要是换个五行元素专精，或者攻击力强的，他防御差的弱点就会暴露无遗。
齐妆没遇到土系乌龟壳，或者上好飞剑，也是同样。不然【幻月灵剑】伤害不够，而且太脆的缺点也是致命伤。
至于秦唯喻和展仇两个，一想到那漫天的黑水植物，齐休也只能说算对方倒霉。
赵瑶这妮子当真厉害，不光会斗狠，先埋下【五毒追风刺】的伏笔，再策略性的刺激对方，最后抓住那一丝的破绽，以练气八层，强挑筑基初期。
说明她已在争斗之道上，走到了楚秦诸人的前面，不算修为的话，甚至比齐休和楚无影都强上三分。
安排阚大开始准备事后庆功的饮宴，又分别探望了受伤的莫剑心和赵瑶，他们没受什么本源内伤，都是将养休息的事，也无大碍。
宴席之上，和鲁平，宁均等人应付一番。现在鲁平看齐休的眼神都和以前不一样，以前虽然也很惧怕，但表面上还端起筑基中期的架子，现在根本就是直接奉承，伏低做小了。
陪他们略吃了几杯灵酒，连忙又往玥儿精舍里赶，之前因为自家生气，罚敏娘和阚芹在那里面壁思过。
才到门口，魏玥儿怨气冲天地等在那里，说道：“你罚我娘和芹姐姐面壁，自己跑去吃酒，感情是娶了小妾，忘了我们这些老女人了……”
齐休听她自称老女人，再看看三十三岁的她，虽然依旧貌美如花，分外成熟诱人，但岁月在她凡人之躯上，还是留下了些许痕迹，心中莫名一酸。
劝了几句，搂着她走进精舍，看见敏娘和阚芹两个慌慌张张地跑去面对墙壁，偏偏又生不起气来，只好笑着把她们身体掰过来。
两个风韵犹存的少妇撅着嘴，还在发小脾气，齐休作势把脸一板，骂道：“芹儿你妄传正殿大事，敏娘你不知其中利害，贸然进殿议事，都还不知错吗？”
敏娘顶嘴道：“还不是靠我，你才能得了二十岁的小妾……”
话不说完，就呜呜地哭了起来，三个女人一起哭，齐休没得奈何，低声说道：“因为你们，这次熊家是抱了要杀我们几个人，出口气的心思来的。剑心，瑶儿都差点送命，你们还这样，叫我如何不气！”
说完，就逼着他们去探望赵瑶，莫剑心的伤势。
三女出门去了，到了半夜才回转回来，脸上都犹有泪痕。
一回来就跪在齐休面前，齐声认错。
齐休见她们这次是真心认错了，赶忙上前扶，说道：“你们随了我这么多年，我是什么性子，你们还不知道么？那种小妾，嫁我嫁无影都可的，日后自然不会像你们一般对待。”
“真的？”
敏娘并不站起，抬起头说道：“以后我们年华老去，你依然还会如此待我们？”
“那是自然，我又不是那种喜新厌旧的人。”
敏娘见齐休这话说得发自肺腑，也是十分感动，给另外两女打个眼色，跪在地上，三张美艳成熟的俏脸，一齐往齐休身下凑过来，全身心地讨好服侍。
