### 第五百六十四章 鬼灾的起因

还没感叹多久，姬佳芊再次抛出一个重磅消息。
“芈东极听说过么？”她开闸放水般爆料，也不知动机为何。
齐休装模作样想了想，“好像是极东城主？”
“对！”她继续问：““这芈东极跟南宫木在酆水闹出过一次鬼灾，你也知道？”
“呃，知道点，我门中子弟有去酆水的，亲身遭遇过鬼灾。”齐休答。
“哼哼，这里面还有你的事。所有人都以为南宫木只求何玉，他明面上把你弄去酆水，摆出一心要追查何玉的姿态……”姬佳芊饶有意味地看着齐休，话只说到一半。
“难道他不想捉拿何玉！？”
事关自己生死，齐休心中立刻掀起惊涛骇浪，当年自己在酆水度日如年，那种生命大道随时会被剥夺的感觉难受至极，难道那只是南宫木的障眼法不成reads;！
“他抓何玉的目的是什么？”姬佳芊又反问。
“神傀术，长生，渡劫……”齐休说到这，顿起明悟。
“长生之于何玉，本末之别也。”
姬佳芊点点头，“他追拿何玉是为了神傀术，神傀术是为了帮他渡劫，而渡劫呢？自然是为了长生，为了大道……”
“不知他原来是什么打算，也不知为什么伪神傀术会在稷下城现身，总之南宫木的谋划引来了极东城主芈东极。而芈东极发迹于蛮荒，与一辈子在齐云正道打滚的南宫木谋断截然不同……”
“他俩先是寻找何玉，但很快发现了我归古和归儒斗争的焦点，归儒想找到我们交通鬼修的证据，而我们则拼命遮掩……”
“有道是不知仙山真面目，只缘身在此山中，我们两派你防我我查你，却没想那两位化神存在已变更计划，遣你归家又离开酆水，另寻它途追拿何玉是假，悄悄回头，隐藏在暗处观察是真……”
照影的光芒照在姬佳芊脸上，将她的苦笑映衬得略有些惨白，“后面的事，你能猜到吗？”
“你们怕归儒查到证据，所以必然有所行动，而这些行动要保护的真正目标位置，不知不觉就被旁观者分析判断出来了。鹬蚌相争，渔翁得利……”
齐休何等样人，猜测一击中的。
“不错。”
姬佳芊赞赏点头，“我们归古要保护的正是那处小世界，被芈东极、南宫木的回马枪一击命中，名声之七寸立时操于人手。嘿嘿，所以说，不要小觑此界任何一位化神修士，而我们偏偏小看他俩了，此错刻骨铭心，损失巨大。”
姬佳芊这等于对自己承认了归古和鬼修有勾连，齐休听得心下骇然，虽然自家不惧搜魂，但这种等级的隐秘她都敢说，还真有点怕等下这女人倾诉够了，突然翻脸杀人灭口。
“接下来的事，你能猜到了？”她又问。
“呃，咳咳，他俩大限将至，无非是求渡劫，求长生，大周书院身为界主门派，想来应能满足。”齐休强撑着答道。
“善。”
姬佳芊站起身，负手迈起了方步，“他俩待价而沽，我们跟归儒也只能拼命加价，最后我们了两件应劫秘宝才将此事消弭，而他俩，下一次天劫应该无虞了。”
南宫木多活三千年，这对齐休可不是个好消息。
“你也想到了？”
姬佳芊仿佛知道齐休的心理活动，“虽然南宫木这次天劫危机有了着落，但是下次呢？神傀术，他仍不会放过，何玉，他还是要找的，你远未脱离危险，或者说因为南宫木暂时性命无忧，调度更加从容，等到他下次用你时，那绝对会布置得万无一失。而你，到时候就是十死无生了。”
齐休听到这儿，明白了姬佳芊主动告知这些隐秘的意思，她在挑拨，当然这挑拨是阳谋，她想使自己彻底与齐云离心，动机，或是为了安下一枚闲棋冷子，或是有其他的计划reads;。
他也不会傻到问归古派要保护的那个鬼修小世界里藏着什么，“前辈有以教我？”顺着对方的话问。
出人意料，姬佳芊摇头，“暂时没有。”她目光落在照壁上一个来凭吊姬信隆的儒修身上，又换了个话题，“你对我大周书院的内斗，怎么看？”
“闲着蛋疼！”
齐休对归古、归儒之争本就觉得有些无稽，这四个字差点脱口而出，当然在姬佳芊面前不能说这么粗鄙的话，略斟酌词句，含糊回道：“两边是同门，主张又都是正道，有什么不可化解的仇恨，一定要斗生斗死呢？”
“比方说，有一名盗窃犯，甲领主说要关押百日，乙领主说要笞五十，两人都认为自己的判决公平，对犯人和失主的未来都能起到正面的影响。”姬佳芊没正面回答，而是举例问道：“现在你如何化解？犯人只有一个，判决也只能有一次。”
“我明白了。”
很普通的例子，却令齐休醍醐灌顶，恍然大悟，“我没法化解！甲认为自家的道，自家的规矩对众生更合适，乙则认为自家的更好，而众人只有一群，人生命也只有一次，要么用你的道，要么用我的。虽然出发点是为众生好，但一旦相争必定你死我活，因为谁都认为自己的道若输，对于众生将会是件坏事，背后乃众生之福祉，那多大牺牲多大妥协也不足为怪了。”
姬佳芊复又坐下，“化神存在是很明白自己需要什么的人，除了大道，很少有东西能令他们分心。正因为如此，一旦引动了他们的欲念或执念，便一定要得之而罢休，南宫木如是，大周书院的某些存在亦如是。我被归儒关在北政外院多年，****受人劝说，对这一点愈发看得通透，所以我能坚持到出来的一天。”
“您认为，归古的主张更好？”齐休试探了一句。
“那是自然。”姬佳芊回答得坚定狂热，“你最好也这么认为。”
……
别过姬佳芊，步出姬信隆故居，齐休心乱如麻。
看来疯狂的不是归古，或者说不止归古，齐云也……
这里面，天地峰扮演的是什么角色？蔡渊呢？
猜疑如同种子生根发芽，楚问对妫正不正难以介怀，若是他得知天地峰真如姬佳芊所言呢？
就算自己这个对阴谋算计习以为常的人，他乍一得知天地峰可能是幕后黑手，心里也很有些不舒服。
“毕竟我是在齐云长大的。”
他回忆起了自家在齐云度过的少年时光，那时只知齐云城不知其他，但也不妨碍心目中正派巍峨道门的高大形象，他宁愿相信当年的纯真感觉没有错，“某些东西，千万不要崩塌啊！”现在只能默默祈祷了。
至于南宫木那头……
“唉，只能希望那老家伙有了这三千年阳寿，对神傀之术的需求没那么紧迫罢！”他摇头苦笑，“三千年，我若不能结婴，最多才不到三百年好活，或许他闭一次关出来，我已不在了呢！”
另外，姬佳芊透露出御兽门和齐云派可能的交易，这个齐休也上了心，如果齐云、御兽联手，只怕赵瑶小黑她们还得再往蛮荒深处跑，那么……
他将剩下的最后一根羽毛捏在手中，犹豫了会儿，“等等罢，齐云御兽一起动，到时我不会不知的reads;。而且御兽门也就罢了，若是齐云人也进了醒狮谷，我报信再报出一次九星坊之难来就糟了。”最终还是没使用，重新塞回了怀中。
既然来了海东城，他便顺路拜访一番，海东芩家的化神见不着，但主持海东军务的元婴后期修士芩熙照倒是很面子，拨冗面谈了一番，无非是些寒暄套话，互相勉励祝福等语。
接着，他又拜访了另一位元婴后期修士滕远旗，此人不光在中路独领齐云大军，而且其家族同时还捞到了楚秦所在北路军的后勤肥缺，可以说是齐东滕家的强力人物。三楚这次想要成功，很大程度要看此人脸色。
和芩熙照一样，滕远旗也只是略略应付一下而已，会面简短而正式，礼节大于实际。倒是席间滕远旗提起了姜明玲，原来刚刚嫁入齐东滕家的她，这次也随夫君来到了外海参战。
“可笑，姜明玲因为没参加姜家的酆水开辟战争而导致失去掌门大位，如今嫁做人妇，却要陪夫家来外海卖命，早知如此……”
齐休得知后，直感命运奇妙。
再接踵拜访了一些次要人物，最后他还想试试看能不能见到玉鹤，但御兽门向来独来独往，大营安在极偏僻处，联络不便，只能作罢。
等他结束海东城之行抵达海门岛时，三楚元婴还一个没到，当地势力倒是十分热情，从岛主丰绪到下面的金丹主事，各类邀请不断，大多是认认真真谈接下来战事的。北路方向海门岛和三楚是举足轻重的主力，双方的沟通和支援会十分重要。
应付完这些，齐休又马不停蹄，将顾叹、柳光、沙诺三人招来密谈。
“姜家俘虏的那一百多白山散修被我半押着来到了外海，除白沙帮本部外，这一百多人也归沙诺调度。”
“甘舞儿、甘怜儿，还有跟着多罗森来的南宫湘这三个在我的计划外，我不太想让他们随军，那便只能安置在海门岛。柳光，我让她们负责你原来的那一块，你辛苦些，还是去给沙诺当副手。”
“顾叹你新近笼络的那个当地通，外号‘海老’的，也分拨到沙诺手下罢。魔物大都乃是些无意识的东西，喜血食不知财货为何物，甚至排斥灵地灵石。以后但凡攻略一地，沙诺你的任务便是搜刮当地，将那些无主之物统统收拢，填补盟中军资。”
他这么一交待，三人便都明白了，“按大周书院军律，这种东西是要封存等待原主遗族认领的，会不会……”顾叹有些疑虑。
“有遗族的话我们还就是了，再说有些东西很难说清归属，在大难之后人死绝了的岛上更有空子可钻。”柳光说道。
“就是这样！”齐休赞赏点头，“而且到时候那百来位姜家俘虏中，必定有人手脚不干净，沙诺你可先睁只眼闭只眼，到有需要的时候……”
“我把脏往那人身上一甩。”沙诺立即会意。
“桀桀桀。”
四人奸诈的笑声在密室同时响起。
“破地方水汽好大，难受死了。”
海门圣地，最好的几座水系洞府之一，楚红裳全无形象地倒在软塌上嘟嘴抱怨着，不复南楚城地底炎晶宝座中的闲适慵懒，倒像团火红的软泥平摊而开，没精打采的。
“呵呵，这是外海嘛，暂且忍忍罢。”
坐在下首的齐休笑吟吟地哄孩子般哄道。
丰绪那老头，第一次见楚红裳便慷慨将此处洞府相送，其他参战元婴却没一个有同等待遇的。齐休心里暗暗算了算，这座洞府比当年自家结丹租用的那处好上不少，若是租借，每年生息绝不是小数，虽不知丰绪出于何种动机，但他若是听到楚红裳现在的抱怨，只怕老血都得气吐出来。
“那些话，还是别学给楚问听。”
楚大美人有时候思维很跳跃，变换个舒服点儿的姿势，突然转说起了正事，“归古那女人说的话不可信。”她说：“你想啊，姬信隆自杀，不正代表他家对外海早有谋算么？脏水说什么也甩不到咱们齐云头上。”
“是。”
齐休表示遵命，话已带到，既然不让说，那自己肯定不会多一句嘴的，反正楚秦不是楚问的附庸，对南楚负责就行了。红云忽地骨溜溜一滚，他眼花了下，便看到楚红裳已正襟危坐，板着脸换回了不苟言笑，拒人于千里之外的老祖形象。
不用问，肯定是来人了。
果然，楚神通、楚问陪着丰绪及另五名参战各家元婴修士入内，众人隐隐以其中一位儒修马首是瞻，应就是被派来总领此事的大周书院元婴。
和众人见礼过后，齐休便知趣告退，却被楚红裳留在身后旁听。
这位大周书院元婴自然就是姬兴德了，他年岁颇老，高廋长须，行止如松岳，目光坚毅，迫力惊人。外海光复战争虽由蔡渊规划，但战事的具体指挥还是交给了大周书院的人，毕竟除了他家，谁都没有主持这种修士来路驳杂的大规模战事经验。
休看他内着银鳞软甲，外罩月白儒袍，穿衣风格跟姬信隆略有些相似，便知是应是归古一脉的人，略为安心。一路听下来，姬兴德布置的任务暂时和楚秦无关，倒是在场几位元婴修士个个有分派，疏清前路，抵近侦查等等，令他大感意外。
“这些小事，不是应该下面人去做的么？为何你们要亲自出手？”
等丰绪、姬兴德他们告辞，室内剩下三楚时，齐休终于忍不住好奇，出言问道。
“你以为，开辟战争就是军阵步步推进，让下面人冲锋在前？”
楚红裳不刚过任何嘲笑他的机会，“哼哼，见识浅薄，正所谓能力越大，责任越大，以开辟战争论，越是高阶修士承担的干系越大，远非你所能想象。”
“是的。”
楚神通也笑道：“开辟战争的大体方向往往百年前，乃至数百年前便已决定，大周书院前期的情报工作暂且不论，仅仅以战争开始后来说。一般，至少三位化神修士要第一波出手，遥遥用气机锁定目标地区的化神古兽。说起来简单，但你设身处地想想，以三敌一困住同阶，这并不是件很容易办到的事，其中凶险，外人所难知也。”
他似乎又胖了些，肥厚的下巴随着摇头晃脑语调顿挫一抖一抖，十分滑稽。
“我辈元婴自然也不会闲着，任何一个未开辟的蛮荒，除了占据灵地的古兽和躲藏其间的魔修凶人外，还有混沌孕育的精怪之流，特别是天空中往往有雷电一系精怪生存，非元婴不能敌也。低阶军阵只知往前行进，哪又晓得上方天空的安全，皆是元婴修士厮杀保障的呢？”
“还有，盘踞一地的古兽是什么属类，该用什么阵法围困，用什么手段击杀，有何要防备之处，都需我们事先侦查清楚。否则哪一门哪一派敢傻傻地派数万人往里进？”
听楚神通说完，齐休想起当年自家进醒狮谷时，罡风之上就有狮身奔雷兽，令人不敢飞行过高，现在知那类东西原来是由元婴修士对付的，由衷道：“小子受教了。”
“不过这次有所不同……”
楚问补充道：“外海本就是开辟过的熟地，混沌精怪之类估计没了，我们应会轻松不少。这次侦查，估计主要还是针对魔物的。等姬兴德拟定方案，回头大周书院分派下来的押阵修士就要安插进我等部众之内，你那六千人也是一样，约莫会容纳五十至一百名押阵修士。你回去一定要严加约束，可别有违令不尊，言语冒犯等事。”
“是。”
齐休应诺。
“还有，我们三个合计了一下，你楚秦，我们会跟其他附庸区别对待，不再额外派楚家修士去你那押阵。一切，你们都听大周书院押阵修士的安排，但自己也要长个心眼，毕竟他们内斗得厉害，就怕有个别存心搅局的……”
楚红裳言语中流露着关心。
楚家不另派人监军，既是肯定自家地位，也是表达一种信任，齐休心里一暖，“我一定小心行事。”他郑重承诺。
他们四人在海门岛谈天，海东岛以西，十余名元婴修士已飞至中路军第一个目标，淞平岛外。
整座岛黑雾浓重，没有生灵存在的迹象，**的黑色泥浆不断顺着地势流淌，近海污浊一片，除此之外一路顺利，并无魔物前来阻挡众人，也未见它们活动的迹象。
大周书院元婴姬飞抖开一卷玉册，整个人便被股白光笼住，应是在施展探查法术。
芩熙照、滕远旗、等人小心散开以作护法，忙碌的众位元婴之后，两人一鹰远远辍在后面，却在悠闲地聊着天。
其中一人面相年轻，容貌平平，却有种世间万物非关己事的超脱冷漠气质，身上道袍黑白两色条纹间杂，正是玉鹤的标志性打扮。
玉鹤身边的老者须发皆白，兽皮裹身，做传统御兽门打扮，他肩上停着只气势惊人的纯黑色雄鹰。
“生灵涂，你可有同仇敌忾之心？”老者问道。
“自然。”玉鹤垂下眼皮应道。
“噢？”
老者嘴角微咧，意味深长地笑道：“看样子，曾经嫉恶如仇，急公好义的你，结婴后仍远未做到彻底无情呐？”
“彻底无情，那岂不是与眼前魔物无异？”玉鹤自然不认同这话。
“呵呵，魔道有欲，远称不上无情。”
老者反驳起来，“我等修真之人皆知，婴儿降临人世，呱呱坠地时，瞳仁中最后一抹‘真’，便会悄然消逝，修真修真，无非是要超脱生命，追索那逝去的‘真’。可你可曾知道另一个说法？”他卖了个关子。
“什么？”玉鹤果然起了兴趣。
老者得意得捋捋长须，“当婴儿第一次张口，凭借本能，用那还没长牙的嘴去啄迎母亲的乳汁时，瞳仁之内，又会有一点无人能察觉的魔光闪过。真去魔来，皆因索取，人生在世有所求便魔心不去，有欲念便难称无情。”
“那魔修岂不也是人性一极？”玉鹤又问。
“谁说不是呢。”
老者亲密地拿额头跟鹰嘴碰了碰，“你既然走了无情路，切不可再以善恶度分世事，超脱一切，超脱一切啊。”
“小子受教了。”玉鹤道谢。
老者摇摇头，“以后莫再自称小子了，你虽做过我史万奇的徒弟，但如今大家已是同阶，便同辈称罢咧。我大道无望，这次寻着机会，等开辟小魔渊之后受了分封，日后咱们连同门都不是，见面称声道友也便罢了。你跟楚夺决斗之后，看似结婴无望，我可是将你放弃了的，你不心存怨忿，还能来帮我，我已是很感激了。”
玉鹤回道：“当年光是为了白山那几次纠葛，你不是也为我出头？”
“哈哈哈！”
史万奇将手重重一甩，爽朗大笑：“咱俩这么论来论去，就入俗套了……”
“我虽修了无情道，但些手尾还是要清的，这次帮手也算了却前账，并非出于交情的考虑。”玉鹤面无表情，冷冷打断道。
史万奇一愣，转而尴尬地苦笑了几声，“也罢，也罢。”他叹道。
“玉鹤，你虽无欲无求，但灵地是修行上的事，你结婴后还一直住在早前的洞府，不是长久之计，总山峰头争夺激烈，此事你必须马上开始计划。”史万奇肩上的黑鹰突然口吐人言，“咱们门里的规矩你知道，决斗夺峰，你没有伴兽争斗上就吃亏，可有想法，可有成算？”
玉鹤点头，平淡答道：“两百年之后，总山无忧峰。”
“噢？”
史万奇和黑鹰对视一眼，双双闭目思索了会儿，而后同声惊道：“你想从喀尔巽口中夺食！？”
