### 第五百五十三章 思过山日常

    ，！

白山御兽门山门所?，摩云山。

距离此地被攻陷已有些年月，但一切似乎没有啥变化，大部分御兽门修士都未将家族迁入，整个白山御兽门地界依然人烟稀少，原始荒蛮。

这一切都源自于恐惧，九星坊大劫，化神玉兔叛入齐云派，这两件事彻底将乐川一系的脊梁给打断了。总山不闻不问，事之后甚至未曾派来一位元婴，所谓的报复遥遥无期，更将他们重新挺直腰杆的希望击得粉碎。

浑浑噩噩得过且过成了此地的主流，他们是一群被遗忘的人，一群总山的大人物们将自家耳朵遮住，压根不愿听到看到想到的存在。

“老狮子又不见了？”

乐川懒洋洋地将一左一右还在熟睡的两位美姬随手推开，坐直身体，“然后呢？”他问。

“总山命您继续开辟，务必尽快占领狮巢。”传讯弟子跪在榻前，诚惶诚恐地回道。

“然后呢？”乐川又问。

“然后自有厚赏。”

“然后呢？”

“呃……不得敷衍拖延。”

“然后呢？”

“啊？咳咳……”传讯弟子很是窘迫，“然后……没……好像没了。”

“没了就出去！”

乐川斥退他，走到桌子面，对着平摊在上面的醒狮谷地图呆。

过了半个时辰，终于下定决心，将门中心腹招来，“下个月初，咱们出摩云山，沿齐休路线进兵！路途危险，大家务必小心行事，徐徐图之哈。”

说完咧开嘴，和心腹们默契地一同摇头苦笑。

……

这边厢白山御兽门出摩云山，再度开辟的消息刚刚传开，思过山里，也迎来了从酆水回家的展剑锋等人。

“弟子包二（草民包友德）拜见虞师叔（仙师）！”

思过山内，山脚某间小小偏殿内，包二正领着一名凡俗老翁对虞清儿行大礼跪拜。

“请起。”虞清儿抬手，独将包二托起。

“秦穆安拜见包仙师。”

早侍立在虞清儿身后，一位腰悬佩剑头戴子爵冠，器宇不凡的凡俗少年再向包二跪拜。

“秦领主请起。”包二亲自上前，将秦牧安搀起。

“包友德拜见领主大人。”

一直跪着的包友德再向秦穆安行礼，从怀中取出一卷帛册，膝行上前，双手呈给秦穆安，“阆左包氏宗族四十六口籍册在此，请领主大人勘验。”

秦穆安也双手接过，象征性地翻开看了一眼，然后转向虞清儿躬身禀道：“安排在山都葭山南麓一带，您看如何？”

“可。”

虞清儿点头同意。

秦穆安便从怀中取出地契文书之类，一边交予包友德，一边嘱咐：“那边虽是缓坡，但土地肥沃光照甚好，水源也充足，开荒时注意固土，来年丰收应无问题。今年的吃穿我随后会命勘界的人一道运去，无需忧虑。”

包友德再度大礼称谢，双手接过。

虞清儿略说了些‘在那边需安心农事，以质朴本分为要’的话语，便宣布礼毕。事关重大，饶是包二平日里性情跳脱喜说闲话，这时候也按捺住性子，不敢有行差步错丝毫，和包友德先禀声告退，然后慢慢倒退至门口，才转身离开。

下一位新晋弟子带着自家宗族族长早等在外，跟他们撞见，虽是早在酆水就认识的熟人，此时却均肃容以对，只互相致意一礼，便默默擦身而过。

这些新入门的弟子有些是展剑锋的老部下，有些是他在开辟战争中认识，觉得算是靠谱的散修，还有些是白山散修里经过层层严格筛选后取中的。入门后，有家族的一律迁入安置，好在这些练气散修的家族都不大，第一批四十余名修士才带来千余凡俗，塞进楚秦之地一点儿浪花都起不来。

“阿弥陀佛，贫僧在此谢过齐掌门，姜掌门，小寺未来还需两位前辈多多照拂。”

p>此时的崖顶大殿却是另一番景象，换回粗布僧衣的法引双掌合什，正朝上并列而坐的齐休和姜明恪行礼。他虽在酆水开辟战争的最后几日大放异彩，但战功厘清之后却颇尴尬，加上死去的师父和师兄弟们的功绩点，仍离正式开宗立派太远，但又比一般立正式修真家族的所需功劳又远远高出。

权衡之后，他只取相当于正式修真家族的‘小庙’奖励，将其余功绩点分送给了姜家和展剑锋，换回了楚秦门的天引山及周边部分土地。还有姜家本该拿到手的一小片土地，也在分封抵定之前完成私下交易，由法引获得，使整个天引山周边连成一片，大致恢复了当年【天引宗】故地的一小半面积。

佛门小庙，不同于相当于正式宗门的寺庙，它无法广开佛缘招纳四方信众，也不得收留别处僧人挂单落脚，只能在自身领地中渡有缘人，其领地内不愿礼佛的有灵根者也不能强留，需任其自去。

【天引寺】，以天引山为名，是法引新立的律宗小庙名字，受大周书院分封三代保护，法引为第一代主持，目前光杆一个……

由于天引山现已是座被挖得七七八八的矿坑，而且齐休和姜明恪乐得部分边境线上有个小势力做缓冲，加上能拿到法引不少功绩点，一举两得，都答应得很爽快。

“如今我已自立，再无担任楚秦客卿之理。”

法引取出当年齐休所赠的袈裟禅杖还有【慈悲普度剑】，双手托着，“齐掌门赠予之物，一并归还。”

那袈裟禅杖都已残破，远非当年的光芒四射，不过慈悲普度剑已成三阶，其中沥血艰难，远远过另两件可用灵石收买的法器。

“你舍得？”

齐休从展剑锋那已得知法引师徒遇难的前后梗概，当然清楚此剑在法引心中的地位，见他要还，十分意外。

“和尚，有什么舍不得。”

法引面色带笑，但语气坚定，“若我舍不得，就做不得这个和尚，这个主持了。”

齐休见他如此说，便也不做作，接过三物收起，“以后我们三家便正式成为邻居了，日后常来常往，守望相助哈。”他笑道。

姜明恪长相有姜家人传统的温雅俊美，笑着应和了声，倒看不出传言中的乖僻性格。

“那是自然，我还记得当年与齐掌门立下的降妖除魔，灭绝诸恶之誓呢！”

此时的法引精华内敛，与当年那个雄心勃勃的和尚大为不同。

此话有深意，齐休明白他指的其实是祁冰燕碧湖秘藏画像，还有青奋和尚失踪的事，沉声回道：“忘不了的。”

等法引离开，齐休又跟姜明恪到掌门密室里，将当年和姜明玲约定的种种以灵魂契约形式，彻底白纸黑字定了下来。

姜明恪和姜明玲的掌门之争，姜明恪后先至，终于坐上了姜家在白山落脚的第一代掌门。究其原因，当然姜焕的选择是最重要的，另外，姜明恪全程参与开辟战争，且一直浴血在第一线的经历也很关键，姜家大部分修士都在酆水，十年下来，不光对远在白山坐镇的姜明玲疏远了，而且认为她不劳而获的大有人在。

其实姜明玲虽没上战场，但她所立的功劳并不比姜明恪小，覆灭碧湖门使得姜家预期领土增加了一倍，而且连水城整个被姜家收入囊中。只因为她是借重楚秦门的力量完成此事，而且为了与齐休桑珈古熔等人做交易多有付出，所以功劳不显，反倒是那些交易付出被姜家人念念不忘，好像还吃亏了似的。

为此，齐休很怕姜明恪上位以后推翻姜家与自己和桑珈等人的契约，赶紧趁着法引这件事，跟姜明恪把生死契约签下，永绝后患。器符城半成股还有与6家联姻之类，姜明玲之前早做到了，这次补签的是姜明玲当年答应过的，借用连水元婴的青铜油灯让其出手助楚秦一次的事。

姜明恪先前利用这些姜明玲许诺出的条件，攻击她为自己当掌门造势，等他真正登上大位后，要为家族门派考虑，也知道悔诺失信的后果，反而很低调果断的与齐休桑珈古熔等一一将契约签下，从此不再提及。

而在思过山的另一个地方，藏经阁，南宫嫣然和阚萱正和展剑锋一道，清点要放入秘藏的书籍玉简。

【神霄五雷正法】，和【通明经】一样可供修炼至元婴圆满，但与出处驳杂的通明经相比，神霄五雷正法是正宗道家根本雷法，显然更胜半筹。当然，此法只能供身具风雷电一类本命的修士修行，广泛性上，要远低于通明经。

展剑锋薛小昭包二等人的十年军功，加上法引拿来换天引山的功绩点，便换回这一整套足足塞满了半间房子的书册玉简。也就是说，展剑锋这十年捞到的功绩，比当年楚秦整个门派转运运输十年赚到的功绩还多，可见想赚功劳，上前线厮杀才是正理。而且其并未藏私，将之转为了楚秦门的公物，用来交换楚秦门‘破例’将包二等人正式纳入门中。

如果他知道这个破例是齐休为了以后小魔渊开辟预作的准备，只怕会对白山人口中‘齐滑头’这个称谓的了解更加深刻。

新同门新领民新邻居新道法，将所有这一切厘清，思过山度过了繁忙的一天，这天正好是年关。

随后，楚秦门便迎来了新的一年。

这一年齐休二百一十二岁。
