### 第五百七十六章 首次合战下

楚秦盟这五千人是楸批到达外海的，大圆阵合练次数本就不多，在如此危局下运转十分艰涩。
多罗森所部得了其他各队人员补充后，尚能暂时稳住，可若是按顾叹命令转动圆阵，则不但起不到所预想的对敌效果，反而屡出差错，乱象四起。
“转！转！都转起来！”
“动作齐整些！”
“你！脚步慢了！”
“你们别走那么快！”
各阵之间衔接一个不好就会被魔物所乘，完全崩溃，举止儒雅如顾叹，这时候也急得跳脚，喝骂不休。
他越急，圆阵运转就越不如他意。
多罗森所部损失惨重，无论存活之人还是各家增援，看到身边倒伏的同门尸体，怎可能不心中生惧，巴不得圆阵运转，本方战阵好避开魔物主力的攻击。即使最勇猛无畏者，都不由自主地加快了脚底步伐。
而旁边的沙诺所部心态完全相反，这群乌合之众见圆阵运转，马上就要换成自家直面魔物锋锐，怎可能心甘情愿上前，白山散修的油滑性子上来，只拿眼神盯着别人，一步换做十步走，比乌龟挪得还慢。
一快一慢，背道而驰，阵型哪能不乱。
怒火攻心之时，明真悄然出现在面前，不避旁人，柔夷轻握，美目盯住他双眼，劝道：“事已至此，急也不得。”
“是。”顾叹猛地惊醒，不禁冷汗直流，“你说得对。”四目相对，两人握着的手紧了紧，一切尽在不言中。
“停！各队暂停移动！”
“明鹭、萧道蕴！你俩带人将后队地上尸身运入中军，妥善停放！”
“熊兄，佘家主、敢家主、祁家主、你等再各抽调二十五人，增援后队！”
“后队修士，轮流休息，不必死战！”
“沙诺！你若再整肃不好队伍，我斩了你！”
“明……咳，明师妹，你去帮手解决魔化驮龟，重立四柱！”
“多罗师兄，你去中军坐镇，专心三木阵罢！”
冷静下来，敏锐的战场嗅觉恢复，顾叹很快便咂摸出了关窍所在，先把自家先前的命令给否了，止住各队步调不一的行动，又亲自提剑冲入沙诺阵中，使出金丹修士杀意威压，越过沙诺，死逼着那些老油条按自家意志行动，面子上的情分也顾不得了。
这一变动立竿见影，暂停阵型变动，使得各队浮动的人心重新稳定了下来。
死亡修士的尸身被运离，加上附庸诸家的第二波援兵到位，独抗压力的后队修士们得到了轮换，终于逃离了触手可及的死亡，大松口气。
轮换下来的修士们退至中军，围在多罗森四周盘膝坐下，三色小花环绕，吞服丹药灵液后便专心打坐恢复。
随着慈悲普渡剑斩下那只魔化驮**颅，背部巨大的四柱之一随着它身体倾斜要倒下，虢豹运起体术，冲上前双手托住。可惜修为不够，独力难扛，伴兽豹子上前帮忙也是无用，眼看不出数息就会石柱压成齑粉。
“我来！”
熊十四见状，大喝一声，背后巨熊虚影再现，熊变一出，身躯胀大数倍，半人半熊毛茸茸地冲上前独臂一展，生生挽住，先救下虢豹，“啊！啊！啊！起！”熊吼声中青筋暴起，石柱终于止住倾颓，渐被扶正。
阵外魔物依旧汹涌，尸魔丛中，又零星出现魔鲨的身影，堪比金甲乐傀大小的魔鲨步步天摇地动，冲到阵前便沉腰用肩头直撞，“有功法宝物克制此魔鲨者，有沉重之类法器者，可自由出手斩杀！”顾叹连忙下令，展剑锋、明真等克制魔物飞剑的，还有些用印、山、砚等沉重法宝的，纷纷祭出宝物，专挑魔鲨下手，还好这些魔鲨也不如之前第一只强横，才算堪堪敌住。
还有许多欲魔的窈窕娇躯影影绰绰在防御罩外四处显现，各自挑中阵中某男修扭动身姿，吟笑连连，凭空勾人心火，许多持幡修士立时色魂授予，?脸痴迷地丢下手中阵幡，不由自主往外飞迎。
“咄！咄！咄！”
这次随队的大周书院押阵金丹稍为年轻，虽不如之前那个老到，但也明白已到了危急关头，一把抢过熊甫亭手中心正大旗，奋力挥动，浩然正气如浪急涌，舌蕴金丹浩然威压，将中招的众人震醒。
衣袂飘闪，危急关头，楚秦圆阵中人人忙碌呼喝四起，乱则乱矣，大抵还能各司其职，戮力共御。
正所谓风云变方知英雄本色，淘尽黄沙始见真金，到底谁是各家真正翘楚，于生死间一一展现出头锋锐。
各位金丹自不待言，展剑锋麾下前队稳如泰山，一指奔雷挥霹雳斩魔剑，魔海中电光浮掠，气定神闲。
沙诺知耻而后勇，一手执驱魔铃一手执飞剑，连斩阵中偷奸耍滑者数人，把这群乌合之众彻底驯服。
北烈山熊甫亭，人持心正大旗，伴兽熊持楚秦大旗，立于正中，巍然不动。
明鹭、萧道蕴两位十六、七岁的楚秦内门女弟子领人亲自扶伤救患，腥秽不避，后队中的修士尸身也处理得妥当。
空曲山阵中有一练气男修祁默安，风度颇似顾叹，俊秀犹有过之，主动请缨参与四柱阵重立，见识虽不及大周书院儒修广博，但胜在悟性高布设精准，有他参与，进度竟能倍增。
双联山阵中筑基男修宋仲谦，领军章法森严，双联山宋家这楚秦盟里次一等的势力当前表现竟十分亮眼，纪律犹在祁、敢等老牌家族之上，更是盖过沙诺所部甚多。
其余手段强横意志坚定之辈更是接连冒头，人一上百，各型各色，怯懦者成了强者们的衬托，沦为背景。
半个时辰之后，四柱亮起，后队修士再经轮换，楚秦圆阵企稳。
“圆阵，转！”
顾叹一声令下，五千圆阵终于以中军心正大旗为圆心隆隆转动，熊十四祭出大砚，冲尸魔前锋砸下，后队修士趁机脱离尸魔攻击，沙诺所部接力顶上。这样每队抵抗一阵，又留力三分，再不容易出现修士被活活吸干灵力的情况，每家都会轮到，也不容易滋生侥幸或怨忿的心理。
“停！下一阵准备！”
“各家不得懈怠，注意听我号令！”
顾叹环视场中，正面对敌者全神贯注，其余方向则抓紧时间养神休息，众人虽称不上气定神闲，但也已对魔海没那么大的畏惧之心，五千人，现在才真正称得上如臂指使了。
他长舒口气，退回中军。
“报！”
明鹭站在鹭鸟上迎前禀道：“阵亡七十人，本源受损二十四人，其余大小伤者近二百人。”
仅此一战，楚秦盟阵亡人数就是以往半年总和的两倍，后队及随队后勤辎重人员约七百余人，死伤近半……
顾叹听了心头一悲，转对大周书院押阵金丹道：“魔物强横，本盟实力有限，求南宫部前来增援罢。”
“这才走几步路，离目的地还远得很……”
押阵金丹指着姬兴德所布光线方位，回道：“情势已然稳住，你这圆阵可边转边前进，慢些就是了。无重大危机就贸然呼唤援军，可谓怯阵，你楚秦面子上难看，我回去也要担干系……”
顾叹早料他不肯，转而求道：“那就罢了。但是这魔修之狡诈出人意料，还请马上将此间情势回报，并附上伤亡情况，至于援与不援，我们不提，就让那边定夺好了。”
“嗯，也好，其实南宫家最好一开始就随在你家之后……”押阵金丹自无不可，随手布下个临时小法阵，冲里面呢喃几声，一道光随即从法阵内飞出，往回去了。
“但是你家也不能停留太久。”发完消息，大周书院押阵金丹又催促道。
“两个时辰吧，阵型还得磨合。”顾叹只能尽可能拖延。
那押阵金丹一听急了，“半个时辰最多了！你值当稳住了，拖着不动就安全了？我告诉你，尽快摆脱纠缠完成任务，早一刻消灭魔物才能真正安全！”
顾叹无法，只得又亲自下去调度，半个时辰后，楚秦圆阵一边绕着中军转动，一边再次顶着无数魔物缓缓前行。
漆山岛外，姬兴德人已去了前山，在场元婴只剩南宫止一人。
齐休拿到战损回报，瞳孔一缩。
“齐掌门如何看？”南宫止反做关切形色，道：“你久为红裳谋划，你说，我部是否应当立刻支援呢？”
齐休抱拳拱手，笑道：“前辈太看得起我齐某人了，军机大事，哪有我给您出主意的道理。”
南宫止盯着他谈笑如常的脸，三息过后，才扭回头，“既如此，那等等罢。”
“是。”
齐休再一拱手，便垂手退后，眼观鼻，鼻观心，动也不动。
“呵呵。”
南宫止暗中又观察了一阵子，还真看不出齐休显出任何异状，心中略烦闷，“既如此，我先回舱歇息歇息。”回到飞梭内自家静室，传音招来位附庸家族的金丹老修，叹气道：“看不出这齐休忒也忠心，故意做出一副硬气样子给我看，秦长风和多罗森两个呆子也拎不清！这还还真难倒我了，你对白山熟，所说罢。”
那老修笑道：“老祖您高高在上，对那些蝼蚁自然不上心，这楚秦盟里附庸众多，怎可能一条心？楚秦门里金丹修士十分团结，但下面人绝非铁板一块，只是筑基、练气什么的，我们南宫家去接触，未免有些……呵呵，有些失了身份……”
“追女人就不要顾什么身份了……”
南宫止不耐烦地打断道：“你跟我细细说说。”
不提这边两人重新谋划，那边楚秦圆阵往前行进，魔物依旧围攻不止，中间又翻出许多花样，都被顾叹领军一一化解，尸魔、魔鲨还有那欲魔这老三样自然纠缠一路。
倒是再没遇见那诡异的大头怪物。
轮到敢、祁两家合做的一处的联队，圆阵运转得越来越流畅，轮换顺利完成。
就在此时，魔物们突然陷入疯狂的躁动，一只只尸魔仰天长啸，碧绿双目化作赤红。
“这是……”
“变异？”顾叹心中升起道不好的预感。
很快，这些尸魔似乎从魔海里汲取了什么东西，不光双目，黑色裹体魔烟亦渐渐崩解，内里透出暗红的熔岩火光。
“小心他们自爆！”大周书院押阵金丹第一个反应过来，高声提醒。
他话音刚落，尸魔们挤得严严实实狂奔过来，‘嘭！嘭！’惊天动地的爆炸声连番响起，把人耳朵都要震聋。
一面熔岩之墙、爆炸之墙随后完全在祁、敢联军正面展开，阵外魔海立时空出一片，滚滚火狱取而代之。
正道浩然的阵法光辉，面对吞噬一切的炙热岩流也只能黯然失色，灵力流逝速度成倍增加，
祁、敢联军阵中持幡修士立即倒扑数人！
“虢豹，带人去支援！”顾叹连忙下令。
但是一切都晚了，再度栽倒数人后，祁家低阶修士突然有人崩溃，丢掉手中阵幡，发足往后狂奔，祁家家主举起飞剑要砍，却见是自家疼爱的直系后辈，一时舍不得下手，正犹豫间就有了二个，第三个……
甚少上阵的后队没有炸营，乌合之众的沙诺所部没有炸营，反倒是平常不上不下温吞吞的祁家炸营了。
火狱覆压下，祁敢联军防御罩正中先透出一个黑色小点，边缘还有点点火星，刺鼻的硫磺气味钻入每个人的鼻孔。
祁家家主手提飞剑呆立当场，面色煞白。
‘呼’，阵中忽起微风，将他道袍下摆吹得轻轻拂动。
他看到剩下来的低阶修士成片栽倒，敢家家主正气得眦目欲裂，冲自己怒骂着什么，但一点儿都听不见。还有许多族中子弟不敢跟自己对视，丢下阵幡值守，只顾埋头逃命。
死一般的寂静，一切声音都已传不出了。
十息之后，防御护罩整个被掀开，熔岩烈火瞬间灌入，填满。
楚秦圆阵顿时像是被剥了瓣果肉的橘子，凭空缺了一块。
数百人里，逃出来的不及一半。
虢豹冲到半路，突然跪地，吐出一大口鲜血，伴兽豹子刚还活蹦乱跳跑在前面，现在却已在祁敢阵中被烧化了。
“不要慌！邻近军阵不得妄动，中军随我前出填补！”
见此惨状，顾叹差点失态，但很快稳住心神，立刻着手扭转局面。
大周书院押阵金丹二话不说，再次布下传讯法阵，直接发出求救讯息。
岛外飞梭上，齐休将信交还南宫止，面无表情。
“看样子我该早派人去的。”
南宫止笑笑，不再管齐休，回身朝自家军阵一招手，朗声命道：“尔等出发罢！”
