## 第006卷 趋吉避凶何容易

> 齐休还恩，却惹祸上身，险些殒命。而后又得恩家遗产，却遭人惦记，险些灭门。后去寻阵法，路上得妻芳心。

### 第九十二章 王涫的死讯

天光大亮，齐休缓缓睁开双眼，发现魏敏娘正睁着大大的眼睛，看着他。

“我看你是个正人君子，虽然小女敬佩你这样的人，但说实话，我们毫无感情，先夫去世后，我也不想再和别的男人有什么牵拖，只求你让我母女有处容身之地，青灯一盏，了之残生。”

魏敏娘说得决绝，齐休也感无奈，自己这老光棍，今夜之后升级成有名无实的夫君，是什么？还是光棍！

“好罢，我家在死亡沼泽以北，还有处山门，你就去那里吧，我让那边的人，尽量不要打扰你。”

既然如此，干脆将她送到黑河峰去，两不相见，对两人说不定更好。

楚夺已将盗运婴儿的基地，转到了更方便的仙林坳，黑河峰也没有什么秘密，好让对方探听。

屋外传来人声，原来魏家怕婚礼上两家面子不好看，直到第二天，才将魏敏娘的女儿送了来。

“娘亲！”

一个面容极为肖似魏敏娘的五、六岁女孩，一进门就冲进她的怀中，母女俩抱头痛哭，诉说离情，齐休悄悄退出去，反手帮她们关上房门。

“唤何玉来……”

门外余德诺正凑上来，一张老脸特别的猥琐，齐休知道这老头肯定没啥正经话，不等他开口，打发他去找何玉。这次自己的婚礼，他特别让何玉不要轻易露面，省得这楚秦门的宝贝疙瘩，被魏家看中，又起了乱点鸳鸯谱的心思。

“掌门师兄，您叫我？”

何玉大道之途走得通顺，整个人由内而外，显出一种成熟的自信，配上他无敌的容颜，风姿更胜往昔。

“等会和我一道走，我去找阚师，你把她们母女带到黑河峰，好好安顿下来，她们要什么，住在哪，都由她们自主。”

“是。”

何玉答应下来，他的性格，不会太关心修炼以外的事，这事交给他，齐休很放心。

等魏敏娘母女亲热完，齐休便再不拖沓，与何玉带着两人，一路向东，在山都山转乘兽船，到了器符城。

“我往西去阚师那里，你们往北去黑河峰，就此别过罢。”

魏敏娘的女儿不知为何，随了母姓，名字叫魏玥儿，也是个美人胚子，躲在母亲身后，一双精灵般的大眼睛，正偷偷盯着何玉乱看。

“是，掌门师兄一路保重。”

何玉行礼作别，带着魏家母女俩，踏上一艘发往齐南的兽船，魏敏娘没想到齐休如此成全，临别时浅浅一福，算做是无言的感谢。

齐休目送兽船北去，自己也转道再度飞往阚林的洞府。

……

“你来问我这些事，我也不懂啊……我做散修做了一辈子，没法给你什么建议。”

阚林听齐休说完张世石和展元的事，无奈地揉着眉心，“我只能教你，你一路冲到筑基，活得比他们久，他们就争无可争了……”

这不就是当年老齐掌门的办法么，偷偷令齐休收购筑基丹，为的就是升上筑基。这种办法看似只要一筑基，所有问题都能迎刃而解，但是如果像老齐掌门一样，死在半路上呢？到时候张世石有名分，展元助力多，各有支持者，两边势均力敌，难道勾连外人，兄弟阋墙这种戏码，又要在楚秦门中重演一遍？在白山这种群狼环伺的地方，一旦有事，只怕就会落得像山都门般的下场，被杀得现在连一个姓斯温的都找不到了。

齐休心中暗暗摇头，看样子连阚林都无法指引自己了。

阚林何等样人，立刻就察觉到了齐休的失望之情，他轻轻一笑，再度开口，“别急，你去问一个人，保准有答案。”

齐休希望重燃，赶忙追问是谁。

“白晓生！”

“他？”

“对，就是他。”阚林笑着回道，“你也许还不了解他，他不止会写那些地理风物，八卦杂书，他以前也是一腔热血，最喜欢谈论各家宗门的得失，针砭利弊，言辞犀利，眼光精准，这方面的见识，是没得说的。只是后来得罪了人，才改写些杂书糊口，没想到还是因言取祸，一头撞在铁板上。”

“可他是白慕菡的父亲，展元的岳父啊……”齐休为难道。

“你怎么笨了……”

阚林嘻嘻一笑，“你不是为了求一个办法吗？可以换个说法，就说是别家的事，编个故事，求得一个答案就行了，哪用老老实实说是自家事呢？他被锁在那里，多少年了，还能和你对质不成？”

“对啊！”

齐休大喜，对阚林真是感激不尽，千恩万谢地告辞出来，迎头正好碰到何玉。

“咦？你怎么来了？”齐休奇道，何玉一副急匆匆的模样，全身被汗水湿透，看样子是兼程赶路，十分疲累。

“王涫，王前辈，去世了……”

何玉刚回黑河峰，就得到这个消息，怕齐休从阚林这走了，两边十天半月碰不到，匆匆安顿好魏敏娘母女，就日夜不停，往这边赶，终于在齐休正要出门的时候，把他堵在了门口。

“王前辈，死了，他不是寿元还没……”

齐休心中一阵悲凉，赵良德远走，楚佑闵受罚，如今王涫身死，不到十年，黑河周边的人，整个换了一茬。特别是王涫，对楚秦那是十分照顾，和这个老顽童多年来往，渐渐起了感情，他的身死，不能不说是件十分令人伤心的事。

“筑基修士的寿元，也不是说二百年整，多一点少一点，十分正常之事。何玉你匆匆赶来，不光是这件事吧？”

阚林听到外面动静，也走了出来，兔死狐悲，他也面露悲伤之色。

“阚师。”

何玉上前行过大礼，他和阚林之间，亦师亦友，感情非别人可比。“是的，王涫死后，【兵站坊】的归属立刻引起争议，如今王家后辈被齐南的几家势力，逼迫得厉害，所以希望我们还有阚师，伸出援手。”

“到了要还人情债的时候了……”

阚林和齐休对视一眼，心中都很了然，两人都受过王涫的帮助，齐休不用说，王涫几乎算是他在黑河的指引人。

而当年阚林在黑河峰上遭楚红裳迁怒，身受不轻的伤，也是王涫出手救治，当时就被用话拿住，承诺将来为他家后人提供帮助。

“王涫这些年，到处奔走，为的就是今日，提供帮助的，应该不止我们吧？”

齐休有些犯愁，自家的实力才几斤几两，插手齐南的事务，只怕是蚂蚁撼树。虽说道义上，去是要去的，但是能真的提供几分助力呢？

“这个就不清楚了，王家人没说，只是一味要求你们快去，说晚了他们就顶不住了。”何玉回道。

“那……”

阚林低头想了许久，终于下定决心道：“义之所在，我们去！”
### 第九十三章 兵站坊之战

王涫的王家，以及他们占据的兵站坊，在齐云派掌控的齐云国内，是一种十分特殊的状态。

按照宗法制来说，王涫这种没有开宗立派资格的筑基修士，连开创真正意义上的正式修真家族都不可能，比如老楚秦门，以前就和齐云派是从属关系，平时可能齐云派不会管你，但是一到战时，一样是要出人出力，无偿帮齐云派卖命的。

现在的楚秦门也是一样，如果南楚门有事，一旦正式征召，楚秦门一样要惟命是从。

王涫这种人，本来是必须依附在齐云某家宗门之下，才有机会掌控一地，但是因为【兵站坊】百年多以前，还是和南疆凶兽为邻的穷山恶水，谁都不愿意来，齐南城就指了他来驻守，当时叫做兵站守备修士。

所以他并没有【兵站坊】周边法理上的完全主导权，而是挂着一个兵站守备的职务，直接对齐云派齐南城负责，掌控此地。

随着南楚门的兴起，野兽渐渐绝迹，这个兵站守备的职务早无存在的必要，而且职务、职务，根本也没有私相授受的权力，所以王家想继承王涫的基业，从道理上来说，是完全说不通的。

齐休和阚林来到【兵站坊】，面临的就是这种尴尬处境，想帮王家后人延续基业，对他们这种地位的修士来说，实在是太难了。

“阚前辈和齐兄能来，王清万分感谢，今日援手之恩，来日定当厚报。”

王家的新一代家主等两人祭拜过王涫之后，迎上来说道。他看上去三十岁左右，王涫以前和人会面时，他经常在身后静坐不语，默默旁听，互相都早已认识。

“哪里话，是应该的。”

客气一番，分宾主坐下，阚林皱着眉头，对当前的情况也十分发愁。

“王世侄，恕我直言，你们想守住这兵站坊，这胜算由何而来呢？”

事已至此，阚林只得直言相问，不能说必输之局，他和齐休也傻傻地往上冲吧？

“明人面前不说假话，是这样的，我们王家按理来说，的确不能在【兵站坊】再呆下去了。但是大家都知道，以齐云派之广大，我们王家只不过是沧海一粟而已，一个职务的兴废传承，还不是上面修士一句话的事？”

王清说话间，眼光似不着意地往齐休这边掠过。

“我家老祖生前，花无数精力在这上面，已做通多方的门路，现在齐南这边的大修士们，虽然不好明言支持，但都睁只眼闭只眼，基本算是默认了下来。只有邻近两家小宗门，觊觎我家坊市，不肯干休。要知道就是他们当年畏惧边境艰苦，不肯承担责任，老祖才被发配至此，百年来苦苦经营，好不容易有了这份基业，他们反而眼红了，老祖尸骨未寒，就出手抢夺，真是岂有此理！”

王清一拍扶手，越说越气愤。

“如今不少修士，和老祖有旧的，比如某地的谁，某地的谁……”王清一连报出了七、八个名号，都是筑基修士，“当年都承诺过会帮我们出手，不日应该就到了，对方两家加起来才五位筑基，到时候和他们做过一场，我们万万没有输的道理！”

阚林和齐休对视一眼，没想到这趟来还真要给他王家卖命，两人一来不善与人争斗，二来当年人情也没说要用命来还的，同时流露出一丝难色。

王清不等他们说话，马上说道：“要是两位觉得不妥，我王家也绝不留难，你们和先祖的情义是和先祖的，我这个后辈一点沾光的心思都没有。”

阚林和齐休被他这话拿住，哪还好意思再推脱，只得都留了下来。

齐休心说反正王涫的情，今天一趟还清，卖命就卖命了，本来人情债就难还。王清这种态度，对阚林和自己的安全毫不在意，摆明了讨人情，这次之后，两边再无瓜葛也好。

王涫不愧多年经营，不断有修士赶来，有人留下，但更多的是听完王清的话，扭头就走。

还有一部分观望的，聚在一起商谈，不知道是要走还是要留。

等了十几日，两家小宗门在【兵站坊】外集结完毕，修士大军黑压压一片，气势虽远不如魏家围攻山都山之战，但也压迫感十足。

这边筑基修士连阚林在内，一共才来了四位，远远低于王清号称的数字，他脸色铁青，不停咒骂着那些不来的人忘恩负义，早已不复当初的笃定模样。

阚林神色也十分严峻，悄悄将齐休叫到身边，递给他一柄低阶铜刀法器。

“等下打起来，我就顾不上你了，听何玉说你争斗能力较弱，这把刀给你，防防身吧。”

齐休很是受感动，阚林要不是当初在自家黑河峰上遭了无妄之灾，也不至于欠下王涫人情，涉入如此险地，说起来，还是楚秦门连累了他。

“您也保重，不过您也不必过于担心，齐云道家相争，和白山不同，一般不害人性命，切记不用以死相拼。”

“我理会得……”

两人双手紧紧一握，阚林便飞到王清身后，和另三位筑基修士站到一起，给他撑场面，而齐休则混入下方练气修士的人群中。

王清和两家宗门掌门隔空互骂还一会儿了，王清骂对方见利忘义，对方骂王家无名无份，谁都有自己的道理。

箭在弦上，哪还能靠嘴皮子取胜，骂得累了，对方一声令下，上百道法器符篆的光芒亮起，同时向【兵站坊】的护山大阵砸来。

围攻山都山时，齐休是处在进攻一方视角，这次又体会了防守一方的感受。进攻时只用丢丢法术，丢丢法器，轻松无比，而防守时，法阵的防御护罩被各种攻击，打得嗡嗡直颤，好像下个瞬间就会被攻破，外面人头攒动，看不清有多少，未知的恐惧和内心的害怕交杂，心理压力是进攻方不能比的。

“算了，算了，我们还是不参与了，王清，放我们出去罢！”

聚在一堆，本来就有些拿不定主意的修士里，当先有人崩溃，嚷嚷着要退出，可这时候王清哪有功夫理他们，而且也晚了，护山大阵全开，怎能再放人随意进出。个别胆小的人拍打着防御护罩，看看实在出不去，竟然哀声低嚎，怕得哭了起来。

阚林等人在空中也开始捉对厮杀，四位筑基，加一位曾参加过黑河坊擂台，王家最强的练气后期修士，对上对方五名筑基，打得十分激烈，暂时看不出胜败。

齐休捏着铜刀的手紧了又紧，也被汗水浸透，半个时辰之后，防御大阵发出一声巨大的悲鸣。

阵破！
### 第九十四章 血腥攻防战

无数修士冲了进来，王家修士也当先顶上，一时间坊内刀光剑影，一片大乱。

这时候就显出齐云和白山的不同来，齐云这边，虽然也是一涌而入，杀声不止，但不同于白山以杀人为目的，而是一板一眼，各自找上对手划开路数单挑。讲究点的还会事先行个礼，互报下名号什么的，眼看要败了，将法器一丢认输，获胜者也不伤其性命，只是看管起来。失败一方有打到肢体受损，受伤较重的，还会丢给他一张治疗符篆，平和得很。

齐休靠在墙角，很快被一位修为仿佛的敌方修士找上。

“桢阳刘家，刘易，还未请教！”

那位修士当先拱手一礼，然后打出一柄月牙镰刀法器，在空中滴溜溜乱转，并不攻击，等着齐休回话。

齐休此时早把楚秦赤袍脱了，换上多年前买来的灰色法袍，他可不想为王家的事，暴露出楚秦的根脚，学着白山修士的做派，粗着嗓子吼了一句：“打就打，忒多废话！”

“无礼！”

那刘易大怒，骈指一点，月牙镰刀呼啸着向齐休飞来。

齐休也祭出火元素防御罩架住。

‘嘡’！二者相撞，火星四溅。

“练气五层，金水火杂灵根，灵力应该不如我，索性就和他耗着好了。”齐休【见人性】天赋往对方身上一扫，心中早有成算，自己单本命单灵根，天生就比这些杂灵根的灵力池大些，而且将对方本命灵根看得一目了然，只要把这种知敌的优势发挥出来，取胜应该不成问题。

祭出铜刀，向刘易刺去，见他也祭出一张元素防御符篆抵御，齐休心中更是大定，就这么席地坐下，专心驱使灵力对耗。其间还不忘往口中丢一粒回气丹，将当初无名谷那位山都修士对付自己的招数，学了个十成十，只是动作更加从容飘逸，一整套下来如行云流水，齐休自己也深感满意。

那刘易看样子也是个雏儿，反应竟然和齐休当时一模一样，先是面露疑惑，然后突然醒悟般大惊失色，最后有样学样坐下，慌张地在自家怀里翻翻检检，不用说，一定是在找回气的丹药。

齐休看得心里好笑，当时的自己在那山都修士眼中，一定也是这样的吧？

两人一刀一镰，互相攻击，但都攻不破对方防御，就这么僵持下来，练气修士如果互相无法秒破低阶防御护罩，那单挑时也玩不出多少的花样，很容易就落入这种枯燥对耗的情形。长期来看，当然是齐休看好，但眼下的情况，简直是在打太平拳。

“嘿嘿，我知道你的心思……”

刘易终于找到回气丹药，往自己嘴里丢了一颗，笑道：“不就是仗着修为比我高那么一层，想和我耗着么？告诉你，这样下去，也许是你赢，但是到那时，我们早占了这兵站坊，我可是有人帮忙的！”

齐休不答，王家要是输了，自己还斗个什么劲？也认输就是了，难道还为他王家的坊市，以身相殉不成。

两人僵持不久，没想到坊中风云突变。

“啊！”一声凄厉的惨叫从坊市一角传出，随即那边光芒大盛，十余位修士如饿虎扑食般窜出，将敌方修士杀得哭爹喊娘，十余人同进同退，无人是他们一合之敌。

“娘儿打架一般！有啥意思，刀口舔血才是我辈所为！”

领头之人高声大叫，一位修士被他们数道法术打在身上，当场四分五裂，死得及其凄惨。

“坏了！”

齐休心里咯噔一下，看清那十余人，是王清雇来助拳的白山散修，他们可不讲什么道家路数，一路杀来，带走数条性命。“这梁子结大了，今天看样不能善了！这个王清，不该请这些自认灵石，刀口舔血的家伙来！”

“啊！不讲规矩的混蛋！难怪连名号都不敢报！”

死去的修士就有刘易族人，看得他双目赤红，一腔怒火，全发作在齐休身上，把遮掩名号的齐休，也看成了那些人的同党。再不啰嗦，抖手打出道道冰针，然后又掏出一张火红符篆，口中念念有词，一个巨大火球逐渐在他身前成型。

齐休心中一惊，这个火球自己可挡不住，额头也见了汗，抬手将铜刀招了回来，抵住月牙镰，然后自爆护罩，弹开冰针，就地一滚，施展开学自古吉所著的【灵猴身法】，终于堪堪闪开刘易的那道一人多高的巨大火球。

“古吉……你救我一命……”

齐休思念古吉，常常把那本身法拿出来读，今天第一次使用，就躲过一场杀身之祸，怎不教他唏嘘。

“白山狗！纳命来！”

几道法术齐施，刘易消耗极大，气喘吁吁地骂着齐休，又掏出数张符篆，什么冰锥，火球，一股脑地朝齐休乱丢，看样子是要不死不休了。

齐休只有再度打出一张土元素防御罩硬抗，并不想和他性命相搏，杀山都修士是一回事，杀齐云修士可是另一回事了。

“你听我一言，我们素昧平生，不值得为坊市小利，拼上性命……”

“狗！死！”

刘易杀得兴起，还以为齐休真怕了他，手中法诀不停变换，打得齐休的防御罩如风中残烛，转瞬之间，只有薄薄的一层。

“死！”

空中突然传出一声大吼，敌方筑基见下面自己人被杀，也不再留手，将王家那位最强练气后期修士一斩两段，跌落尘埃。空中只剩五对四，刚下完杀手的筑基修士又挑中最弱的阚林，两人夹攻，阚林顿时左支右绌，落败只是时间问题。

至此，双方都打出了真火，兵站坊内再不复一开始的平和景象，杀得血肉横飞，脑浆迸裂，成了修罗场。

“看你还能坚持多久！”刘易狞笑着，加紧攻势。

齐休双眉紧皱，他自无名谷一战，再对争斗没了畏惧之心，不擅长归不擅长，但是若真是斗狠，谁有那位把自己吸成干尸，都不停进攻的山都修士狠？齐休可再也不怕这个。

他现在一心记挂天上的阚林，刘易争斗经验全无，只知攻击，自身漏洞百出，自家现在要想取其性命，只存在愿不愿意的问题。

“王清呢？王清哪去了？”

齐休心里正没主意，不知谁一声喊，兵站坊这边修士们才发现王清不知何时，已不见踪影。

领头的人不见了，顿时局势如骨牌之倒，就连王家修士，也战意全无。

“混蛋！无耻！兄弟们扯呼！”

十余位白山散修真是把王清恨透了，自家收钱办事，不光结了无数仇家，结果为之卖命的正主跑了！再不敢恋战，聚成一团往南方突围。

又是数声凄厉长啸，天空中来援手的四位修士见事不可为，也四散奔逃，齐休看阚林竟往北方齐南城方向逃了，被一位筑基修士在后紧紧追击。

万分焦急，狠下心肠，再不想和刘易纠缠下去。

再次爆开防护罩，偷个空当，用灵猴身法从数道攻击中闪过，回手一指，铜刀缠上月牙镰，又是一爆，两样法器同归于尽，然后打出数张低阶火球符篆，吸引刘易的注意，隐藏真正的杀招。

等刘易注意力在化解火球上时，一张地刺符篆祭出，刘易的大腿瞬间被贯穿，挂在上面痛苦大叫，这还是齐休留手，稍稍偏了些角度，不然取其性命，不过是抬手之间。

那十余位白山散修吸引了绝大部分仇恨，甚至一位筑基修士都下来对付他们，看样子绝无幸理。

齐休全力御使灵猴身法，反方向从战场穿过，一路向北，趁乱脱出包围。

看看没人注意到自己，便顺着阚林的逃跑路线，追了下去。
### 第九十五章 生死一线间

齐休灵舟速度慢，一直飞到半夜，才隐隐看到前方某处有道道法术光芒闪耀，飞低了一看，不是阚林是谁，他已受了重伤，半躺在地上，全力御使件防御法器，苦苦支撑。

“谁！？”

攻击阚林的筑基修士虽然背对着齐休，但老远就感应到了来人，沉声问道。

“咳……”

齐休路上也谋划了些援救的计策，楚秦赤袍已换上身，上前装模作样，长鞠到地，禀道：“晚辈乃楚秦门掌门，齐休，刚刚拿到了楚震，楚老祖的手信，命我来调解此事。”

“楚老祖！？他一向不管我齐南的事，怎么这次……他怎么说？”

齐休报出楚震的名号，一来赌对方毕竟领地离黑河不远，肯定听说过自己和楚家的关系，二来为了麻痹对方，好趁机……

用眼神和阚林打了个细微的暗号，阚林会意，装作不认识，沉下心来全力抵御。

“呵呵，我和王涫有旧，所以这次求上了楚老祖，他看在我楚秦的面子上，命你两家退出兵站坊，从此相安，不许再生事端。”

齐休这瞎话编的有鼻子有眼，而且在外人看来，不是不可能发生之事，对方顿时就信了一半。

“可恶！你楚秦小小宗门，也敢为这事出头！？楚老祖对你们好得太过分了！等我诛杀此獠，再和你掰扯。”

“赌对了！”

对方果然听说过楚秦门和楚家的关系。但齐休听到他话的后半句，心中再次大急，只能装出气愤的模样。

“楚老祖命尔等停手，难道你敢抗命？”

“哼！这人是白山散修，杀了就杀了，楚老祖不会在意的！”

他加紧攻击，一时间阚林就有些支持不住，不过总算对齐休去除了戒心，不再留神防备。

齐休不能眼睁睁看着阚林死在这，心里下了决断，眼中厉色一闪，挤出些许笑声。

“呵呵，原来是白山修士，那我来帮帮前辈吧！”

说完打出数道火球符篆，向阚林攻去。

“你什么东西！也配说帮我的忙！”

那筑基修士以为【兵站坊】到手的鸭子，真的被齐休给搅了，哪还会有什么好话，刚喝骂两句，突然脚底窜出一根地刺，毕竟筑基修为，反应极快，纵身刚刚跃起，却不防一道剑光闪过，大好头颅，冲天飞起。

生死一线之间，阚林和齐休初次配合，就是秒到巅毫。

“往哪边走！？”

齐休来不及处理这倒霉的筑基修士尸体，一把背起气息微弱的阚林。

“我本打算去【齐南城】，那边人流众多，便于隐藏，而且是齐云腹地，最危险的地方，就是最安全的地方，不容易被人想到。但是如今我这样了，你又修为不足，只能向东折进御兽门领地！那边山林茂密，便于隐藏，等我伤势好些，再做区处。”

阚林气息微弱，但神智清楚，齐休最是相信他的判断，不再犹豫，背着阚林，一路向东，整整飞了一天工夫。

要换成以前练气二层的齐休，早累死在路上了。

穿进御兽门的领地，不敢深入太远，怕被里面餋养的灵兽发现，两个外人在这种遮天蔽日的森林里被灵兽咬死，那可真没地说理去。

齐休找到个土质松软的小土丘，奋力挖出一口地穴，两人藏身进去，阚林立刻服食丹药，打坐疗伤，齐休在一旁帮他护法。

半月之后，齐休已将储物袋中的干粮吃得差不多了，阚林才悠悠醒转。

“这次倒了大霉了……”

阚林看着萤石发出的微弱光芒，沉声说道：“我在齐云，有人认得，他们死了一个筑基，又是一路追我出来的，终究要算到我的头上，齐云势大，这白山……我是呆不下去了。”

齐休也心中一冷：“只怕我也……”

阚林抬手止住他说话：“你不同，你虽应王清之邀参战，终究是瞒不过，但那是还人情，只要手上没人命，就不能说是大错。你帮我杀了他时，应该没人看见，所以回去最多是被小惩大诫！”

“那你怎么办！？”

齐休舍不得阚林，听他话里的意思，是铁了心要远走高飞了。

“我……”

阚林眼圈一红，语气有些哽咽：“我只能走了……白山的家人那边，还有何玉……都要托你照顾了。”

齐休也没更好的解决办法，只得一一答应下来。

“没想到王家的事会闹得这么大，真是把人害惨了……”

两人对坐无言，王涫一死，这王清也太不着调，齐云内宗门内斗，比如以前流花宗围攻楚秦山，一般没人管，死上个把人也是小事。但王清雇佣白山散修，而且那帮白山散修在杀了齐云人，这性质就变了，不光坏了规矩，齐云还有个面子问题。

他自己还临阵脱逃，搞得给他帮忙的人反而惨不胜惨。

“不说这么多了，你快点回去，你早回一天，嫌疑就减小一分。我从这里，绕去【齐东城】，想办法从那里出海，以后有缘再见了……”

阚林狠下心来，将齐休赶上了回黑河的路，自己则架着遁光，顺着齐云和御兽门的边界，往东北方飞去。

“珍重……”

齐休看着他的背影，噙着泪水，缓缓说道。

阚林似乎听见了他的话，回头拿手摆了摆，算作告别，远飞越远，终于消失在齐休的视线之中。

赵良德走后，御兽门修士根本不放齐休进去，这条路不通，又不敢去齐南城，那筑基修士死在去齐南的路上，这时候到齐南城，根本是找死。齐休左思右想，没的奈何，只能按照阚林的主意，大大咧咧往兵站坊飞去，反正人家不知道自己参与杀死了筑基修士，他又放了刘易一条性命，自己和齐云，南楚，魏家都有些瓜葛，如阚林所说，最多被小惩大诫，是福不是祸，是祸躲不过。

刚飞到兵站坊，就被人一把揪住，一位筑基修士提溜着齐休的领子，将他一把掼在了坊市中心。

“有没有他？”

那位筑基修士对着一人问道，那人拿出齐云特制的通缉玉简，对着齐休一照，然后连声高喊。

“有他！有他！”

“好哇，还敢回来！”

筑基修士把齐休提溜到一排人头面前，“这就是你的下场！”说完比着脖子，手一抬，就要挥下去。

和想的完全不一样啊！

齐休吓得尿都快出来了，那排人头有王家修士，有白山散修，还有一位当日来帮忙的筑基修士，一个个睁着眼睛，死不瞑目，此时似乎都活了过来，对他不停地说：

“这就是你的下场！”

“这就是你的下场！”

“这就是你的下场！”

“等等！”齐休发疯似的大嚎：“我是南楚门麾下，楚秦门掌门，家祖是齐云楚震楚老祖的弟子，是山都魏家，魏玄的姻亲！你们不能这么就把我杀了！”堪称他自出生以来，语速最快的一次。

这番喊话果然有效，手刀在他颈脖上已划开半寸深的血痕，生生停住了手。

“你参与兵站坊这件事，就是个死，说什么都没用。”

筑基修士虽然这么说，但还真打消了立即处死齐休的意思，把他交给手下修士，看管起来。
### 第九十六章 终于活下来

“你怎么来的兵站坊？”

“你说你往东走，进了御兽门的领地，谁能证明？”

“你说你没伤人性命，谁能证明？”

“你这十五天，呆在哪里？都干了些什么？谁能证明！？”

“……”

数位修士轮番上阵，一连三天，用各种问题不停轰炸。三天滴米未进，眼一刻未合，被捆在块石板上的齐休已处在崩溃边缘，但是【明己心】一直暗暗流转，他心里明镜似的，对方越是这样，越是不会杀他，死咬着和阚林商量好的托词，回答得天衣无缝。

“咳咳……”

一位老修士走了进来，后面跟着的，赫然是楚夺，还是那副阴测测的面容，装作和齐休不是很熟的样子。

齐休发誓一辈子都没觉得对方这么可爱过，因为他知道，他活下来了。

“老祖……”

“老祖……”

审问修士纷纷行礼，那个老修士看样子也是金丹修士，两大金丹为了他专程过来，算是有些面子了。

“怎么用这么蠢的办法？怎么不上【吐语香】？”

老修士看了齐休一眼，不满地对审问修士斥责道。

“呃……这个……启禀老祖，这人本命有些诡异，那些手段都不起作用。”

审问修士老老实实答道。

“哦？”

老修士灵气在齐休身体里转了一圈。

“【赤尻马猴】……原来如此……”

看着齐休，老修士咂砸嘴，回头问道：“问得怎么样？”

“似乎没啥疑点，身份，动机，行止都能对的上。”

拿起审问卷宗，老修士仔仔细细翻阅了一遍。

“他说只和刘易对过阵，刘易呢？让他来对质！”

“是！”一个审问修士赶忙出去找刘易，不多时，还拄着拐的刘易，一跛一跛地走了进来。

“你叫刘易？”老修士问道。

“是，我是桢阳刘家的刘易……见过老祖。”

刘易一边说着，丢开拐杖，想对老修士行大礼。

“算了，算了，怪不方便的……”

老修士不耐烦地止住他行礼，一手指着齐休，“这人，你认识吗？”

“化成灰我都认识……”

刘易看到齐休，恨得牙痒痒的，大腿上的洞一阵阵地痛。

“他说他没要了你的命，是真的吗？”

“呃……这个……”刘易脸一红，老老实实答道：“是真的，当时他本来能杀了我的。”

“咳……”金丹老修士清清嗓子，说道：“既然如此，我就卖你们南楚一个面子，不过死罪可免，活罪难逃，拖出去，当众打九鞭，放了罢。”

说完也不理楚夺，甩手走了。

“拉出去，行刑，放人！”

几个审问修士也觉得怪没意思的，平白陪一个练气修士玩了三天。

那位本来要杀齐休的筑基修士进来，将齐休又提溜了出去，高高挂在兵站坊中心一个新搭起来的木架子上，提着碗口粗细的鞭子照死了就开抽。

张世石，展元，何玉，白慕菡，余德诺……楚秦弟子全都来了，应该是一直等在外面，一个个眼泪汪汪地看着齐休受刑。

就连名义上的老婆魏敏娘，带着便宜女儿也来了，远远地站着看，母女俩倒是没流眼泪。

鞭子抽在身上，钻心得疼，似乎还有丝丝腐蚀特性，一鞭子下去，凡经过之处，皮肉都开始发黑腐烂，散发出恶心无比的臭味。

齐休却有想笑的冲动，‘我活过来了，我活过来了！’他心中只有这一个念头，脑后颈脖处的那记伤口凉飕飕的，那里才隐藏着他最恐惧的记忆。

抽得七荤八素，刚被放下来，立时就委顿在地，站不起来了。那行刑的筑基修士还翻阅了一遍伤口，口中喃喃有声，似乎对自家的手艺还不太满意。

“好了，都回去罢。”

楚夺一把抄起齐休，对正想围上来关切的楚秦门众人吩咐一句，冲天飞起，往黑河峰飞去。

“嘿嘿……”飞上高空，只剩两人独处，楚夺卸下那副面无表情的样子，笑着对齐休伸出一个指头，“一次……”

“白晓生我也问过了，家祖说让他服满十年，就可以放了……”

楚夺再伸出一根手指，“两次……”

然后凑到齐休耳边轻声说道：“我帮了你多少忙，你就得为我做多少事……”

到得黑河峰，楚夺把齐休往峰顶地上随手一扔，转瞬之间，消失得不见踪影。

此时的楚秦峰冷冷清清，可怜齐休在地上躺了半个时辰，才被打扫的凡人仆役发现，手忙脚乱将他抬进掌门内室。

何玉的【蕴水剑】卖了，余德诺遁速最快，半天就赶了回来，连忙着手医治。

“哎哟，我的齐大掌门，你怎么一个人就去了，不叫我们一起，互相之间也好有个照应。”余德诺越老越唠叨，一边上药，一边婆婆妈妈地说来说去。

一起去说不定就全死光了，齐休不想说这些，痛得龇牙咧嘴，强撑着说道：“没想到会这样，整件事就是倒霉催的，哪知道王涫选的继承人这么不靠谱……”

想了想，发出一声感叹。“王家，完了……好快啊……”

“是啊……”余德诺也放缓了手脚，“王涫，人真不错，可惜了……那阚师？”

“哎！我也不知道……”齐休装着叹口气，缓缓答道。这件事，只能也和楚家的秘密一样，永埋在自己一个人心底了，“希望他没事吧……”

魏敏娘带着女儿，竟是第二个回来的，她走进来冰冷地问了些看望病人的寻常客套话，就要告辞离开。

“等等……”齐休把她叫住。

魏敏娘站在门口，转回头来，“你有事？”

“是的……”齐休想了想，这件事恐怕只有魏家人去办才好，楚秦人去办恐怕惹人怀疑。“这次我和一个叫阚林的筑基修士一起出来的，他可能涉嫌杀了位齐云修士，恐怕难得善了。我寻思着阚林毕竟对我们楚秦有些恩情的，想托你，找几个魏家人，去那边把他的亲族接到仙林坳，你看方不方便？”

魏敏娘一拨秀发，不悦地说：“我再嫁出来，也不想和娘家多往来，看你人早前还不错，怎么一出事，就想着找我家帮忙了？和那些趋炎附势之徒，有何区别？”

齐休被她这话说得差点噎着，也沉下脸来，“这是救人性命的大事，又牵涉到恩人的亲族，求魏家人帮个小忙，有什么不妥的？你别忘了，你嫁给我，到这来，怎么说也是半个楚秦人了，就算是为你久居之地出份力，也难为你了？”

齐休语调越拉越高，气血流转，背上条条腐蚀之气烧得更厉害了，冒出恶臭的黑烟。

“行行，我去就是了……”

魏敏娘看他那样子甚是恐怖，怕吓到宝贝女儿，只得答应下来，问明地址，转身出去。

等到楚秦大部队回来，将女儿交给秦唯喻照顾，一个人出门往山都山飞去。魏玥儿长相酷似母亲，但性格却十分活泼，才来黑河几天，就把呆呆的秦唯喻使唤得团团转，一大一小，竟然能玩到一块去。

楚秦众人到齐休房中，自然又是好一番探慰恸哭，背上虽伤得厉害，但抗不过几天未睡，等众人退去，齐休立刻陷入深层的睡眠。

“掌门师兄，掌门师兄……”

被展元连声的呼唤叫醒，齐休感觉自己还没睡多久，心里有些不悦，皱眉问道：“又出了什么事？”

展元凑在他耳边低声道：“王清等着见您呢。”

“谁？”齐休刺溜一下坐起，睡意全无。

“王清。”
### 第九十七章 辣手诛王清

“他来了？他怎么来的！人家齐云派满世界找他，他来我这干什么？！”

面对齐休的连声追问，展元只有摇头。

齐休也冷静下来，令展元先打出一张【隔音罩】，然后叫到床前低声问话。

“有人在陪着他么？”

“沈昌在偏殿陪着，今天是他值夜。”

“嗯……”

微微点头，在展元的帮助下勉强坐起身子，“何玉在哪？”

“在山下吧，他平日都睡在山下的洞府里。”

齐休脸上浮现一抹厉色，心中主意打定，“你去把余德诺叫来我这，然后出去，先稳住王清，就说我伤得重，要等会出来见他。再找个借口，去山下，叫上何玉，悄悄上山，远远守在殿外，不要放跑了他。”

展元跟了齐休这么多年，这次对方的心思却有些看不透。“您这是要？”

齐休单掌下切，做了个动刀的手势。

“嘶……”惊吸一口凉气，展元问道“可是他是王涫之后，如今王家快死绝了，您不是一直说要报答王家的么？”

“这个无情无义的小混蛋，死一万遍都不冤，害了多少人……他这么乱跑，我们还得跟着倒大霉。”

“是！”展元再不多话，把余德诺喊进来，然后转身出去，依命行事。

“德诺，附耳过来……”齐休将余德诺唤到近前，“我们如此……如此……”

调度停当，在余德诺的搀扶下，齐休慢慢挪到偏殿，王清看见他来，马上往地下一跪，哭着膝行到齐休身前。

“齐掌门，救我，求您看在先祖的份上，为我王家留个种子吧！”

齐休作势一叹，“哎……你当时要是留下来一力承担，你们王家何至于此！”说话时，【见人性】天赋向对方扫去。

“我糊涂啊！受了身边人的蒙蔽，劝我留得青山在，不愁没柴烧。一时心迷，釀下如此大错！我现在悔，痛，我……我……我要是不顾及为王家留后，现在真是不想活了。”

王清跪在那磕头捶胸，哭得山崩地裂。

“一派胡言！”齐休心中只有冷笑，杀意更加坚决。

对方的真实心思不知不觉之间，已被他天赋知悉，无非是贪生怕死罢了，他跑就跑了，要不是楚夺，自己可真要栽在里头。

“我再问你，那十几个白山修士，你雇佣时，就没让他们小心他人性命？”

“那些修士雇佣之事，我一概不知啊！”

王清再次当面扯谎，齐休已不想再和他啰嗦，“我最后问你，你这些天都躲到了哪里去了？你既然能躲开齐云的搜捕，为何要来找我帮忙？”

“呃……这个……我躲藏之地，涉及他人，恕不能告知。齐掌门能从齐云派手里逃得性命，想必是走的楚家的门路吧？我还想请您再帮我王家最后一把，求楚家再卖个面子，饶我一条性命！为王家保存一丝血脉。”

王清说完，磕头不止，地上斑斑血印，状极可怜。

齐休真是服了他了，这败家玩意儿，一句真话没有，要是自己有【见人性】天赋之前，只怕要被骗得扑上去一起哭了。

见自己刚刚死里逃生，就追上门来求楚家的门路，自己要是死在兵站坊，他才不会管楚秦门今后如何。

他跑这一趟，就算不帮他的忙，如果来过黑河峰的消息被泄露出去，楚秦门还得遭大祸！

这种害人害己的灾星，死不足惜。

最后一丝同情都消耗殆尽，朝余德诺打出约定好的暗号。

‘噗！’

余德诺的枣核钉已扣在手上多时，看见齐休的暗号，毫不犹豫朝王清后心打出，一声闷响，王清身体软软瘫倒，双目圆睁，临死前难以置信地看向齐休，似乎不相信这种一向重情义，又有些软糯的人，下手会如此果决，狠辣。

旁边的沈昌不知内情，惊变瞬间，他还以为余德诺造反了，看到齐休不为所动，才安下心来。

“掌门，这……”

“没事，这人死不足惜，去把他身上袍子从上数第三颗纽扣拿下来，再搜搜他有没有带什么东西。”

“是。”沈昌听命将王清身上搜过一遍，呈上来一个乌黑的小珠子，一件二阶法器，以及数张符篆。

“王家家主，就这么点东西？”

余德诺接过符篆翻了翻，都是些二阶大威力灵符，但王清随身应该不止这些，他不放心沈昌的搜身水平，自己又在王清尸体上摸了个遍，同样一无所获。“连储物袋都未随身携带，不太正常啊掌门师兄。”

齐休的【见人性】天赋早探知内情，但他不想任何人知道自己这独门功夫。

“他藏东西的地方，我已知道了。”

齐休捏住那颗伪装成纽扣的黑色小珠，放到眼前细看，沉声说道。

“这些先不忙。”将王清的东西统统收起，“沈昌，去前面把展元和何玉都叫进来吧，德诺，去把张世石也叫过来。”

“是。”

两人领命叫人去了。

偏殿中只剩齐休一人，看着王清的尸体，极其复杂的情绪袭上心头，喃喃自语道：“王前辈，世事真是无常啊……”

张世石一来，看见尸体，刚想发问，就被齐休止住。

“世石展元德诺何玉，你四人带着王清的尸首，交给兵站坊的齐云修士，只要你们知道的，他们问什么，你们就老实答什么。现在就去，主动交给他们，跟被动被他们发现，意义完全不一样。”

“是！”

四人轰然应下，将王清的尸首放到一个吊床上，乘着夜色，用灵舟运往兵站坊。

“好了，我太累了，沈昌，你扶我歇息去吧……”齐休声音瞬间苍老许多，被沈昌搀着，缓缓回到房间。

这次一睡，竟然睡了两天两夜，完全是被饿醒的，不然估计还能睡更久。

“掌门师兄，您醒了？”

张世石等人得到消息，一齐聚了过来。

“唔，唔……”齐休嘴里塞满东西，示意他们先坐，半天才咽了下去，“事情办得如何？”

张世石答道：“齐云那边就略问了问，也没表示什么，不过第二天就把兵站坊的封锁给撤了，除了对阚师等人的通缉之外，在那里的齐云修士大部分也都走了，兵站坊现在归了桢阳刘家。”

“噢？桢阳刘家？那晚进攻方不是有两家么？”齐休奇道。

“那个……桢阳刘家有三位筑基，本来就强势一些，阚师杀的，是另一家的筑基修士，这样筑基修士三比一，另一家没法再争，兵站坊全归了刘家。”

“什么阚师杀的，没有人证的事，即使齐云认定，我们也不要这么说。”

齐休瞪了说这话的张世石一眼，他笑着应了，何玉等人也笑了起来，齐云不撤消阚林的通缉，就说明他还活着，对楚秦门来说，是一个好消息。

“这件事就算是了结了，以后阚师的事，外人面前，你们也不要提了，那另一家叫什么？”

展元答道：“桢林门，他们这次只怕是恨上阚师了，而且……”

“而且他们说不定会迁怒我们？”余德诺听明白了展元的意思。

齐休点点头，“防人之心不可无，你们以后不要招惹他家修士，但暗地里都要留心他们的动静。”

“是！”大家齐声应下。

齐休掏出那颗纽扣大小的黑色珠子，笑着说道：“等我吃完，大家一起去挖宝。”
### 第九十八章 积蓄尽入手

临近盛夏，本来已快到【香蒲猪鱼】播种的季节，但随着赵良德远走，御兽门便不再提供种苗，也不肯收购猪鱼，如今的养殖点，一片杂乱，楚秦门已很久不养护，住在这里的看守老头，也随着移民，搬去了仙林坳居住。

“还能用。”

张世石往【黄沙幻阵】中枢内塞了几块灵石，法阵缓缓运转，勉强挡住了黑河的黑雾。

楚秦众人基本都来了，在阵里歇下，买自楚佑闵家的法阵，几年下来只剩下原本的三成威力，颇为坑人，已没有再带走的必要，一直放在此地闲置。

因为【乌心荷花】的效果，养殖点的黑雾比几年前要淡了不少，一只只肥大的猪鱼，在沼泽里欢快的打着滚，御兽门不收，楚秦门自然不费那个力气捕捉了，倒是便宜了这帮小家伙，再也不用成为人类和灵兽的盘中之餐。

荷花，猪鱼，自成一派农家景象，在这黑河，是少有的生机勃勃之地。

魏敏娘还没从山都回来，索性将玥儿也带来玩耍，秦唯喻出去抓了一只小个的猪鱼回来，烤得外酥里嫩，香气扑鼻，将肉质最鲜嫩的部位解下，用竹签串起，小姑娘拿在手上吃得满嘴流油，好不快活。

“这个小珠子真如此神奇？”

何玉捏着黑色珠子，对着萤石发出的光细看，看不出是何材质，乍感觉只和普通玉石差不多，难怪王清会做成纽扣，配在显眼处也不怕被人察觉。

“如果我的消息不错，这个珠子就叫【黑河珠】，含在嘴里，在这黑河沼泽可来去自如，甚至潜在沼泽之下都不用换气！是王家无意中得到的秘宝，王清就是靠这个，在我们养猪鱼的沼泽之下藏了二十来天！连齐云的金丹修士，都没感应到他的存在。如果不杀他，被人发现他就一直藏在黑河，我们平白背个窝藏之罪，真是百嘴莫辩，祸在眼前了。”

齐休半遮半掩，将自身天赋技能从王清的内心里读出的内容一一道出。

“原来如此……那掌门师兄您说来挖宝，莫非在他藏身之处，还留有东西？”白慕菡很快就反应出其中的关窍。

齐休赞赏点头，“没错！你们谁拿着珠子下去一探？”

“我去吧！”

张世石上前将【黑河珠】含在嘴中，何玉拿出备好的长绳系在他腰间，作为保护的手段。

在众人的注视下，他跃入恶臭的黑河沼泽，绳子越放越长，竟然真的下到了沼泽深处。

余德诺看得啧啧称奇，“这珠子果然神妙，没想到王家还有这种宝物，我们竟然一点风声都不知道！”

齐休神情有些复杂，“王涫上百年苦心经营，哪会没些好东西，他本有恩于我，结果我杀了他的继承人，还夺了他的王家的百年积蓄……”

“你也不必自责了……”余德诺劝解道。

“我没有自责，王清自有取死之道，我只有有些……有些惆怅罢了。哎……”齐休心中郁结，埋头低吟道：“世事无常争过手，前人田地后人收，古今多少兴亡事，化作胸中一点愁……”

身边众人都心有所感，沉默下来。

水底捞物，一时不得成功，齐休缓步入阵，取出楚夺赐予的那件风水罗盘法器，仔细研究。

【趋吉避凶诀楚慧心改】，是【明心见性诀楚慧心改】的下篇，练气六层之前，靠【玲珑塔】加【明心见性诀】，齐休获得了【明己心】，【见人性】两个超强本命天赋，加上生来就有的【不在算中】天赋，【七窍玲珑心】已被打开了三个窍穴。

而练气六到十层圆满，则要靠【趋吉避凶诀】和手中这件一阶风水罗盘法器，这件物事除了自带的一个防御小法术，与平常凡人道士用来看风水的罗盘没有任何区别。楚夺并没有告知齐休这件法器的名字，齐休索性帮它取名叫做【无名罗盘】。

这些天实验了下，用【无名罗盘】为同参，运行【趋吉避凶诀】，观想诡代本命【七窍玲珑心】，齐休的灵气再次缓缓增长，相信随着修为日深，将【七窍玲珑心】剩余四个窍穴打开，也不是不可能之事。

既然修行上的阻碍没有了，那么自己筑基的可能就不算小，这对于齐休来说，是真正的好消息。

另一个好消息随之而来，张世石在沼泽之下摸索了两个多时辰，终于捞出一个油纸包着的小木箱子，打开之后，里面整整齐齐摆着十个大容量的储物袋，王家的百年积蓄，应该就在其中。

“这里面全是灵草！”

“这袋里面全是丹药灵石！”

“低阶法器！布阵器具！道法书籍！”

展元每打开一个，就是一声喜悦的惊呼，袋子都鼓鼓囊囊，装着大量的宗门应用物事，还有三、四袋灵草，这和王家的主要出产有关。

“掌门师兄！你看！”

展元兴冲冲递上来两张纸，竟然是王家在【黑河坊】的商铺地契，一张是早年楚秦门赠送给王涫的老店，一张是当年擂台赛王家赢回来的新店。

“哎……王前辈尸骨未寒，却已物是人非了……”

齐休睹物思人，再度长叹。

“这两份地契，我们怎么处理？”

展元用期待的眼神看着齐休，不用想也知道，他肯定是想着拿过来经营的。

“我们送的那份，留下来，至于他们擂台争来的那份……”齐休抽出一张地契，“你去送给桢阳刘家，就说是我打伤刘易的赔偿，希望两家尽弃前嫌罢。你姿态放低些，怎么能让他们高兴怎么说，不要顾及面子。”

“这么大间店铺，未免也赔得太多了吧？而且说赔，赔给桢林门不是更好？他们这次死了一个筑基，又什么都没有捞到，送份大礼过去，肯定会和我们交好。”

展元心里有些舍不得，他本就是嫌门里店铺在黑河坊里的地段不好，要旁边的王家老店有何用？

“你糊涂了？那桢林门筑基被杀，利益却全让刘家拿去了，他们恨谁？第一恨的就是阚师，第二恨的应该就是桢阳刘家了。如今刘家势力忽涨，又做了亏心事，必然对桢林门有所防备，我们送份大礼给桢林门，只怕刘家第一个不肯干休，索性随大流偎大边，做出一心巴结刘家的样子，也能低调些。如今门里的重心渐渐转往白山仙林坳，黑河这里守成即可了。”

齐休一通教训，把展元说红了脸，白慕菡也附和齐休的意见，令他更是自尊受伤，“那我就去刘家。”把地契往怀里一揣，出门向【兵站坊】闷头飞去。

王家的积蓄取出，事情算是告一段落，齐休站起身，吩咐道：“好了，这次我们发了一笔横财，你们谁都不要出去乱说，虽然我杀王清这事瞒不过，但是王家积蓄尽入我手这件事人家知道了，只怕眼红者不会少。都准备准备，回黑河峰的回黑河峰，回仙林坳的回仙林坳，该干嘛干嘛！”
### 第九十九章 问策白晓生

刘家收到展元送来的大礼，加上楚秦门杀了王清，等于纳上一份铁铸的投名状，对楚秦门好感瞬间大增，竟让一位筑基修士带着刘易，上黑河峰回访了一次，算是正式将齐休参加兵站坊之战，和刘家为敌之仇，揭了过去。

楚秦门得了王家百多年积攒下来的财产，堪称一夜暴富，门中上下十余口，就是躺着什么事都不干，靠这份积蓄过十几、二十年舒服日子，一点问题也没有。

齐休还给每人发一个小储物袋，一样法器，少许符篆灵丹，余德诺挑中一件二阶法器【命魂钉】，和他熟悉的枣核钉发射手法相差不大，正好合用。何玉也挑了一件二阶法器【昆良渚璞玉】，准备试试能不能作为同参，张世石挑中一件一阶上品盾牌法器【莽山沉】，就连魏敏娘，齐休也让她和白慕菡把一对二阶的护身法器【磁光点翠步摇】分了。

门中人人有份，皆大欢喜，就和那凡俗里一夜暴富的土财主差不多，全身行头都恨不得换个遍。

张世石等人带着王家藏书，和齐休多年积攒下来的书籍，回仙林坳，正式开工建立藏经阁，而且正好顺便把那边的山门，重新整修一番。何玉、秦唯喻以及魏家母女，还是留在黑河峰，展元夫妇带着得自王家的大量灵草，回黑河坊，将王家的老店接收过来，准备重新开家专营灵草的铺子，以后仙林坳的出产，也可放到这里来发卖。

齐休也一同到了黑河坊，上次令余德诺去招揽白晓生，对方并不露半点口风，似乎不太情愿。

这次楚夺已发了话，白晓生服满十年即可恢复自由身，掐指一算，他只用再在黑河坊呆三年。正好和他见一面，再次试着招揽一番，而且门里的种种问题，也要向他请教。

白晓生苍老了不少，整整七年，被锁在人来人往的大马路上，像猴子一样，被些练气级别的看客嘲笑、羞辱，心理受的创伤可想而知。不过楚佑光自从那次齐休仗义执言之后，也不再来骚扰、折磨他，展元夫妇又就近照顾，人的精神头还可以，穿戴得很整齐，白慕菡甚至找人做了个小柜子，装着他的喜好之物，放在身边，平时还能用里面的东西打发打发时间。

“齐掌门，好久不见……”

白晓生老远看见齐休过来，笑着打个招呼。他手里捏着把精雕牙刀，正仔细雕琢一名女子的雕像，女子眉眼间和白慕菡有些相似，应该是他逝去多年的妻子。

“好久不见……”

齐休和他寒暄了几句，坊市里人来人往，时间紧迫，抽个人少的空子，直接切入正题，将楚夺十年之约和他说了，又再次表示楚秦门以客卿之位，虚席待他。

“哦……”

乍听到自己不必在此终苦一生，白晓生即使有筑基的养气功夫，也再不能淡定，一点晶莹剔透的泪滴，轻轻滑落。牙刀早脱了手，掉到地上，犹自不知。

“齐掌门，谢谢了……”

缓了好久，他才回过神来，哽咽着道了声谢。

“你两度帮我，又悉心照顾慕菡，我不能不有所回报。但是……”

白晓生看向手中亡妻的雕像，缓缓说道：“但是人活一张皮，我虽被锁在这里七年，可外面的事也知道一些，在白山，我已成了所有人的笑柄，肯定是无颜呆下去了……”

“我一直在想，有朝一日，若能重归自由，我一定走得远远的，寻一处没人认得我的地方，隐姓埋名生活下去。”

听到他这么说，齐休心中一叹，看样子招揽他的想法，终于还是无法实现。

不过白晓生却没让他失望太久，接着说道：“我也不是忘恩负义之人，如果你同意，我做客卿的事，不要宣扬出去，我只在你门中有难的情况下出手，一概人情事务，都不要我出面，那这个客卿，我便做了。不过你我必须约定，我在你这做十年，十年之后，我就远走高飞，从此再无瓜葛，你看如何？”

齐休哪还有不愿意的，十年时间，一个筑基在门中镇守，楚秦门的实力可是大大提升，而且十多年之后，按何玉修炼的速度，只怕早已筑基，倒时候即使白晓生再走，也不是什么大事了。

“好哇！那我楚秦门只待三年之后，迎白前辈入门！”

齐休和白晓生说定这事，心中大快，又将自己门里，展元和张世石相争的故事，偷换了时间地点人物，向他请教。

白晓生听完后定定看着齐休，笑着道：“齐掌门是不是记性不太好，你说的那家门派，名字明明不是那个，是叫楚秦门吧？”

“呃……这个……”

齐休没料到他一口揭破自家心事，而且还被揶揄一把，不禁大窘，心中暗骂这白晓生，当真嘴不饶人，被人锁在这里，真叫一个活该。

“哈哈哈。”白晓生看齐休窘迫的样子，开心得大笑。

自由生活近在眼前，他的心情变得大好，楚歌狂士的做派，不由得故态重萌，真是有点记吃不记打。“小女经常来陪我解闷，说了很多你们门里的事，说实话，我听了都十分羡慕你门中的和睦融融，至于那些小心思，哪门哪派，有这种机会的修士，都会有些念想。张世石和展元这样，算是好的了，齐掌门还如此不满，真的是贪心不足啊……”

“呃……但是，我怕我百年之后……”

齐休见话都说开了，自家也没啥好遮掩的，索性大方承认，继续讨论下去。

“哎，你那时候都完蛋了，万事皆空，还管那么多干嘛！”

白晓生久不和外人长谈，别看他被锁着，天天低头耷脑的可怜相，但本性一露，以前那牙尖嘴利，尖酸刻薄劲全回来了：“实话和你说吧，我觉得你门中的问题，在于没有规矩，现在你活着，全都听你的，有一天你真挂了，听谁的？既然你对门派的热爱，超出了自己的生命，四十岁就想着百年之后了，那你怎么不好好，规划一下宗门的长久之计呢？”

“长久之计……我觉得现在这样，挺好啊……”

齐休没觉得这样不好，现在这样不好吗？人人都愿意为了门派，出份死力，连才加入几年的余德诺，几次表现，也无可指谪。

“你现在才多少人，十来个而已，以后人多了呢？如何明内外，别亲疏？不立下规矩，自然人人对掌门之位有份心思，我那女婿，岂能例外！？”

白晓生说得兴起，手舞足蹈，穿在他琵琶骨上的铁链，被扯得哗哗作响。

“说老实话，你为什么觉得为难？你已定下规矩，张世石接位，那直接跟我那女婿明说，他没有机会，不就完了吗？你为何不说呢？你心里真正的想法，对张世石也有些不放心罢？对不对？”

齐休一下愣住，【明己心】暗暗流转，的确，张世石过于愚直，自己对他，还是有些不放心的，正是这种想法，使自己左右摇摆，一直不忍心直接绝了展元的希望，才会有现在的烦恼。白晓生果然有份才干，仅凭白慕菡的转述，就将自己的心理猜得一丝不差。

他终于动容，对白晓生一礼，诚恳地说道：“还请先生有以教我。”

“哼哼。”白晓生见他这样，更加自得：“说老实话，我那女婿，见利而忘身，做点小买卖还可以，但论到执掌一方，他那点小聪明完全不够看，比你要差远了。张世石更加不堪，不光认不清自己的位置，而且古板迂腐，不知变通，做个教书先生还行，做小买卖都赔死他，更别提当一派掌门了。”

自己两大爱将被白晓生说得如此不堪，齐休有些不悦，没声好气地回道：“照你所说，我楚秦门该选谁呢？”

“其实我那个女儿不错，虽不如你，但家学渊源，性格又不像我这般轻浮，是个好材料，不过，你肯定是不愿意的。若是一味守成，余德诺也可以，不过他比你老，不出意外，肯定是死在你头里的。”

白晓生在那说了一通，等于没说，的确如他所言，齐休肯定是不会将掌门之位交给非家生子的，要是张世石，展元这拨人不成，他宁愿等李探这拨人长大再观察观察，这也是齐云道家一脉的潜规则。

“其实，我虽然被锁在此地，修为无法动用，但还剩一点望气相面的本事。”

白晓生话题一转，扯到了别处，齐休正发愁呢，有点跟不上他天马行空般的想法。

“我看你这面相，隐隐有大福缘加身，日后不可限量，三花齐聚，龙游四海，你其实不必以区区百年，论自家事的……”

齐休觉得这白晓生实在不怎么靠谱，以前只看到他可怜，竟然没发现这点。

说起来，要不是他，阚林就不会被盛怒之下的楚红裳误伤，阚林不被误伤，就不会欠王涫一份人情，他不欠王涫这份人情，就不会落得亡命天涯的下场，自己把这个惹祸精招到自家内里，十年内还指不定惹出些什么事来。

突然间竟有些后悔了，“晚辈受教了，那就此告辞。”站起来想走。

“等等！”

白晓生把他叫住，“附耳过来，我告诉你件事。”
### 第一百章 藏经阁落成

坐在器符盟到山都山的兽船上，齐休双眉紧锁。

白晓生偷偷告诉他一件事，虽然和楚秦门无甚关系，但长远来看，对黑河的稳定，肯定是有些不利的。

楚佑光，这老头不知怎么想的，一大把年纪了，竟然伙同一帮白山亡命之徒，在黑河坊暗中经营起了黑市生意。

黑市，齐休只闻其名，未见过真正的模样。当年在老楚秦门时，他常去【清河坊】，听说那里就暗中存在着黑市，只是修为低微，不得其门而入。所谓黑市，就是专门流通一些见不得光的物事、杀人夺宝而来的赃物、各家宗门不许流通的秘法、甚至人口贩卖、双修炉鼎，总而言之，不是正派营生。

黑市里的物品，由于来路不正，价格上自然比外面便宜不少，所以也不缺顾客，楚佑光参与其中，只怕为的就是一个利字，但是黑市因为来往的都是些亡命徒，争斗仇杀这种事肯定少不了，黑河峰近在咫尺，说不定就会被飓风尾巴扫到，不能不防。

白晓生因为在白山算是见多识广之人，所以笃定能吃定他的楚佑光，找上过几次，让他帮忙鉴定物品的真伪来源，才得知这件秘辛。当然黑市总归要打开门做生意，在有心人眼里，不能算做是特别隐秘的事务，只是楚秦中人一般走的是正道，和他们没有交集而已。

反正南楚门、广汇阁不管，自己也管不到楚佑光头上，齐休也没啥好办法，只能交代展元、何玉等人平常小心些，和楚佑光这拨人离得远远的。

临走时，白晓生拍胸脯保证，三年之后，他以客卿之位帮齐休整顿门中事务，而且何玉的修行教导，他也包了，齐休要的就是他这句话，自然没有意见。

……

回到仙林坳，藏经阁才修了不到一半，楚秦门眼下家底丰厚，自然不存在省钱修好，将就用用这种想法，齐休想做的是流传后代的基业。

藏经阁外墙的主要材料是一种水火不侵，附带抗魔属性的一阶灵砖，一块砖就要一枚二阶灵石，再辅以二阶上品的小型阵法【水月分光阵】。又从器符城请来一位中级营造修士，一位中级阵法修士，总理建造。等这个二层小楼全部建成，大概要花去四十枚三阶灵石，堪称楚秦第一楼。

“掌门师兄，是不是花得太多了点？”张世石陪着齐休看楼时，突然问道。

齐休也有些后悔，当时只想着发了笔横财，索性将藏经阁修好点，没想到真正到了灵石流水般花出去的时候，长期的艰苦记忆使得他一阵阵肉疼，还是小门小户的习性使然。

“你们不必心疼，这藏经阁有讲究的……”

营造修士姓金，在旁边听到张世石的话，上前笑着说道。

“喔？还要请教？”

齐休对其一礼，那金姓修士咧嘴一笑，摇头晃脑地说道：“这藏经阁，一般就是各家各派，除了秘库之外，第二重要的建筑，因为里面的书籍，都是各家门派的历年积攒，还有些自家的独门秘笈，怎么可能不严加守备。失地失人，门派不灭，而这道统要是绝了，门派还有存在的意义吗？”

他这话虽说的是正理，但正好戳到了如今的楚秦门的痛处，当年被流花宗灭门，藏经阁陷于敌手，秦斯言又拿走了老掌门留给他的传承，后来虽然丢给齐休一些，但都是低阶道法书籍，齐云一脉，到处都可购得的。真正的秘传，都被那个小子当做嫁妆，陪他入赘进了湟后安家的口袋。

眼下真正楚秦门自家的独门秘技，只有古吉那半册【灵猴身法】，连一阶道术都算不上，什么时候再出一个像南楚楚慧心，或者开山老祖秦烈儿那种开一脉风气之先的人，还是没影的事。

齐休和张世石对视一眼，都有些无奈，尴尬的笑笑，应付掉那金姓修士，齐休没了意头，干脆回草堂打坐修炼，沉心研究起楚慧心修改过的那本【趋吉避凶诀】来。

【明心见性诀】讲求对自身本心的观想，映照，进而窥见他人之心，辅以楚慧心的本命诡代之法，对齐休这种按部就班，悟性平平的人来说，效果是十分不错的。

而【趋吉避凶诀】完全不同，学这个之前要先将道家气运、风水、命理、演卦等知识完全了解，才算是可以入门。然后的吉凶之道，特别考校人的观察力和悟性，讲求灵光一闪，得窥天机。齐休学起来就十分痛苦了，不但要不停补卦术上的功课，还得努力开发自己不擅长的观察力和悟性。

幸好七窍已开了三窍，【明己心】天赋对这种学习很有助益，而【赤尻马猴】本命中‘晓阴阳’的特性似乎也隐隐发挥了作用，修行速度虽没六层前快，但也算勉强过得去。只是卦术上的见识不足，大大地拖了齐休的后腿，否则还能再快些。

“哎……”

齐休缓缓睁开双眼，看着身前的同参之物【无名罗盘】，口中喃喃自语道：“也许该给自己找个老师了……”

……

“掌门师兄，藏经阁已修建完成，请您过去主持典礼。”

张世石在外面禀报道，齐休跟他出去，藏经阁的两层小楼修在仙林坳的最深处，法阵开时，在外只会看到一片雾蒙蒙的水汽，通体银色，没有夸张繁复的雕梁画栋，即坚固耐用，又有种精致超脱的意境。

整栋建筑浑然一体，仿佛融入了周围的景色，多一份则显突兀，少一分则觉不足，金姓营造修士果然是行内高手，比那种没有生命的【营造力士】按规制造出来的建筑，要好上百倍。

大门的牌匾处空着，现在已成了楚秦门的惯例，凡是有题字的地方，都会留给齐休。

众人走进阁内，一楼入门是一个看似封闭的空间，这是法阵的一道关口，以后要是没有进入权限的人，都会被挡在此处，再想进出，除非以力破阵，否则只能被困死在此地。

两层楼都留有几间给修士住宿的地方，用来留给守备修士，或者长居学习的弟子，一楼是一排排大书架，按道法，法术，丹术，器术等等分门别类，一目了然。二楼准备用作存放二阶法术之用，又要通过一道更加强大的阵法防护，然后一样按照类别，分了许多书架，不过都小一些，最后还有一个宝阁，存放珍贵之物。

守卫最严密的地方是阵法中枢，除了防御功能，这个阵法还有许多妙用，比如隐去书本真貌，控制书本浮空，令弟子们各凭机缘选书之类。齐休将掌门令牌对准阵法中枢，取得了控制权，在那位阵法修士的指导下稍作一番演练，大体就弄明白了，对于修真之人来说，这些东西都不复杂。

一分钱一分货，齐休非常满意，和两位雇来的修士会了账，客客气气地将他们送走。

这时李探走过来禀道：“沈师兄说有两位修士求见，他把两人迎进了偏殿，请掌门师兄过去一会。”

李探如今六岁，做道童打扮，肤色越长越黑，沈昌给他起了个小名，叫做炭头。如今渐渐懂事，有时候也被支使着做些跑腿的事，不过不甚聪明，悟性也差，看样子难成大器。

齐休摸摸他的头，让他自去玩，然后向着偏殿走去。
### 第一百零一章 内神通外鬼

两位来客都姓莫，一位年纪和余德诺仿佛，叫做莫归农，一位才十五岁左右，叫做莫剑心，长相肖似，应该是一家人。

沈昌正陪着他们说话，不过两人左顾右盼，神色张皇，注意力全然不在其中，不知因为什么如此惊慌。

齐休看他们这幅做派，心中一动，还未交谈，【见人性】天赋就往两人扫了过去，他们私底下的小心思顿时无所遁形，被了解得清清楚楚。

“这位就是我家齐掌门。”

沈昌见齐休来了，便将他介绍给两人。

“齐掌门！久仰，久仰，我们这次来，是有要事相告，请屏退左右。”

莫归农神神秘秘的，丝毫不知自家心中所想，早被齐休天赋知悉。

沈昌看看齐休眼色，会意退出，偏殿之中，只剩下莫家老小和齐休三人。

“齐掌门，我和孙儿无意之下知悉一件机密。特来相告，若你不能早作准备，只怕门中大祸难逃！”

莫归农咋咋呼呼说完，满心盘算着对方听了后肯定会大惊失色，然后自家好提条件，拿回本属于自己的东西。

谁知齐休听到门中大祸临头，只呵呵一笑，老神在在地站在原地，一副稳坐钓鱼台的样子。

“呃……”莫归农有些意外，“齐掌门莫非不关心贵门的安危？”

“不是，我自然关心，只是贵祖孙与我等素昧平生，却不惜自身安危，前来示警，只怕是有些要求吧？”

齐休天赋洞悉人心，了解到莫氏祖孙也不是品性太差的人，但既然对方有所求，自然不好落入他的话语节奏，漫天开价，才好落地还钱，于是将莫归农那点小心思，一口揭破，直接给了他一个下马威。

“你怎知！”

莫归农果然一惊，他其实也是个老实人，只是环境所逼，又不想和人同流合污，只得上楚秦门来，看看能不能打打秋风，拿到那件东西。

齐休见差不多了，干脆拿话诈道：“你要和我说的事，我早就了解一二，如今门中外松内紧，管教那帮人来得去不得，莫兄索性直言相告，就不要再兜圈子了，说不定我还能满足你的要求。”说完深深地看了莫剑心一眼。

“这个楚秦掌门，果然有些门道，竟然好像什么都瞒不过他！”

莫归农无法，只得将他们来的目的一五一十说了，齐休天赋强大，分辨出他果然没有说谎，又拿自家的情况两相对照，前因后果，大概了解的差不多了。

话说齐休在【兵站坊】落难，这边的楚秦修士，在张世石的带领下都前去探望，仙林坳中只剩黄韶能和李探，一大一小两个修士。黄老头本来一心侍弄灵田，楚秦门那时候又精穷，自然没什么想法，张世石也很放心。谁知楚秦发了王清那笔横财之后，陡然暴富，回来之后不但大兴土木，更是人人焕然一新，全被黄老头冷眼旁观。

他相处数月，哪还不知楚秦门诸人实力平平，又有财货当前，终于起了异样心思。偷个空，外出找了一位相熟的灵值修士，两人又拉一位筑基初期的亡命散修入伙，定下计策，要抢楚秦门一把。

莫家祖孙虽是散修，但和仙林坳原本的主人林家是通家之好，也被他们找上。

不过莫归农性格怯懦，又有些小聪明，明着不敢不答应他们，也入了伙，但实在不想干这种事，又记挂仙林坳林家原本答应给莫剑心的一块二阶玉简，偷偷寻个黄韶能离开仙林坳，外出串联的空当，来找齐休告密，顺便想着达成自己的目的，将那块玉简拿回手中。

“呵呵，只要你和我楚秦配合，那册玉简自然是你的。”

齐休叫莫家祖孙仍旧回去，作为内应，到时候将这个吃里扒外的黄韶能等人一网打尽。自己则转身出来，吩咐沈昌迅速将此事报给山都魏家知晓，黄韶能在他们眼皮子底下抢自己，魏家不可能袖手旁观。

然后估摸着日期，吩咐弟子们到时候都不要出去，定好计策，要来个瓮中捉鳖，又带着张世石，走到大殿之后，揭开地上一块毫不起眼的石板，走了下去。

“没想到林家的秘库，就在这下面，那块石板十分蹊跷，竟然能隔绝修士的灵觉，当时魏家修士把灵草都连根铲走了，也没发现此地！”

石板下方的空间，十分狭窄，走了十余步，就到了一间小之又小的密室之中，密室里散落着数个大木箱，不知被谁打开搜检过一遍，灵石等杂物散落一地，大多数都已空空如也。张世石一边感叹，一边细细翻找，终于搬出一个箱子，里面满满都是藏书，似乎当初搜检之人对此不感兴趣，大多数都是杂书，也的确不值什么钱。

齐休揭开一本厚厚的风物志，取出嵌在内页的一块玉简，贴在额头一看，【连水盟水炼术精解】，果然是莫家祖孙念念不忘之物，一本二阶的炼器道法。自己要不是能读出莫归农的心思，怎么也找不到此地。

“这次要不是莫归农，只怕我们真的被黄韶能那条老狗所害！”

齐休这时才起了一阵后怕，将玉简放进储物袋，其他散落杂物和书籍让张世石收好，两人退出秘库，轻轻放下石板。

“没想到白山散修，平时看似无害，见到有缝的蛋，转身就变成嗜血的盗匪。”

张世石也觉得好没意思，这个黄韶能是在器符盟挂影留名的，而且农事十分出色，自己等人尊敬非常，他平时少言寡语，看上去十分老实，没想到一起觊觎之心，竟然会如此狠辣。

离黄韶能等人发动之期不远，召回黑河的同门已来不及，楚秦门外松内紧，放任黄韶能出来进去，装作毫无觉察，只待到时决死一战。

……

月黑风高杀人夜，仙林坳一片静寂，山门之外突然闪出九个全身包着黑布的人影。

“咕咕……”其中一人学了声鸟叫，早守在护山法阵里做内应的黄韶能便冲出来接应，他浑然不觉自家计划已被发现，和九人隔着法阵相望，还不忘打趣道：“老六你这鸟叫学得也忒不像了，我还以为是只癞蛤蟆。”

“去你的，我这也是临阵磨枪，当然不专业了。”

学鸟叫的人和他笑骂一番，十分悠闲，似乎不是来杀人放火，而是来游玩一般。

“别扯这些闲话，快动手！”

九人之中一位高个修士低声催促，赫然是筑基修为，黄韶能不敢和他顽笑，指着法阵护罩一处地方道：“就是这里，这林家的护山法阵被魏家击破过一次，有些地方十分脆弱，我早就探查清楚了。”

“那就好，老三快用【破阵符】，只要进行得无声无息，将里面人通通杀光，也留不下什么手尾。”筑基修士一声令下，一名黑衣人拿出一张符篆，贴在黄韶能指向的薄弱处，念咒语化开，竟然在法阵护罩上烧出一人来高的大洞，而法阵仍旧正常运行，毫无反应，神妙非常。

“你们谁去抓几个他们的俗家亲族，到时候要是进攻受阻，好拿来要挟。”

筑基修士回头在几个黑衣人身上巡梭，这种时候，正要进去抢一把，手快有，手慢无，哪有人愿意，都不出声答应。

正当他要强行指定时，一个黑衣人越众而出，“我去吧，我们祖孙俩地头熟，只是你们别忘了答应好的条件！”听声音是莫归农，筑基修士自然应允，莫家祖孙便飞掠远去，不过他们是楚秦门的内应，自然不会真的去抓人，远远跑开，然后紧盯着这边的动静。

而剩下七人鱼贯进入法阵，在黄韶能这个内应的带领下，直扑草堂而去。
### 第一百零二章 围攻藏经阁

“来了……”

楚秦众人全都挤在藏经阁内，偷偷查看对方的动静，除莫家祖孙之外，竟然来了八个人，黄韶能这个死老头，能量真不小。

“和无名谷一样，只怕又是一场遭遇血战呐，何况对面有筑基修士，还有那诡异的破阵手法，只怕呆在这里，都不保险……”

余德诺看看身边，李探不算，齐休、张世石、潘荣、沈昌、虞景加上自己，如果不依托法阵，根本毫无胜算。而若要依托法阵，对方那诡异的破阵手法，又是自家这边天然的克星。

“这白山太危险了，呆在家里还遭这种无妄之灾……”

沈昌喃喃说道，众人都有同感，黑河的恶臭黑雾，在他们心中瞬间变得无比亲切起来。

齐休紧紧捏着掌门令牌，手心沁透汗水，护山大阵和藏经阁法阵，都由这块令牌控制，今天的成败，全靠它了。

“想也无用了，魏家人埋伏在外面，我们顶半个时辰，就差不多够了。德诺你的【命魂钉】，只管朝那个使用诡异符篆的修士身上招呼，我们第一击，一定要配合好，只能成功，不能失败。”

齐休学着白慕菡的调度手法，将每人的攻击目标确定，现在自己在暗，对方在明，这第一击，最能收到先手奇效。

“停！有些不对！人呢？”

那位筑基修士一马当先，在草堂上空盘旋一圈，一个楚秦人的气息都感受不到，觉得不对劲，停下来高声呼喝，不再隐藏身形，其余几人听他命令，瞬间停了下来，凑到一堆商量。

“老黄，你不会骗我们吧？”

一名黑衣修士对着黄韶能质疑道，黄老头也失了笃定之色，察觉出不对劲，“不对啊，他们天天都呆在……”

“动手！”

齐休见正是时候，手中法诀一指，掌门令牌灵光大现，原本林家留下的护山大阵轰轰运转，无数青色木藤从地下生长而出，向八人缠绕过去。而余德诺等人也一齐跃到藏经阁屋顶，向对方各施绝招，法器符篆，流水般打出，务求一击致命。

“不好！中了圈套！扯呼！黄韶能你个老白痴！害死我们了！”

那位被叫做老六的黑衣修士赶忙夺门而逃，不知用的什么遁法，速度奇快，齐休顾不上他，竟被他一路逃了出去。其他人也是大乱，一边抵御攻击，一边往山门之外撤退。其中一人，被木藤缠住手脚，张世石的【道土广生塔】兜头砸下，瞬间成了肉酱。

“慌什么！”

筑基修士不是易于，随手挥开沈昌发出的火球，一把暗如幽影的漆黑长刀凭空入手，一刀就将余德诺的【命魂钉】一切两半，然后鬼魅般飞行一圈，将护山大阵产生的木藤统统斩断。

“他们实力不行，这场做得过！”筑基修士此番动作，很快稳住军心。

剩余几人见法阵无甚威胁，退意立去，掏出各自法器符篆，一边拼命抵御，一边向楚秦众人反击。

“老黄带老三去找阵眼！先破了此阵，其他人等，跟我杀！”

随着筑基修士一声大吼，他当先带着几人顶着漫天的木藤，向藏经阁猛突，而黄韶能也从惊慌中冷静，带着那名外号老三的修士，往护山大阵一处阵眼冲去。

“可惜……”齐休无奈一叹。

只令一死一逃，这战绩太差了，对方有筑基修士，再不能像当年在无名谷一般，一击奏奇效。而且黄韶能在门中几月，暗地里功夫做了不少，这阵眼所在，竟被他探得清清楚楚。

“退入藏经阁吧，依托法阵防守。”

他只能无奈命道，在筑基修士那把幽影般长刀的恐怖威能之下，自己这帮人根本不是人家一合之敌。

张世石等人退入藏经阁，立刻冲到控制中枢，不断往里添加灵石，几人同时输入灵力，顿时【水月分光阵】光华大盛，将整个藏经阁笼罩其中，天空被照的透亮。

筑基修士一刀砍入，法阵激起阵阵波纹，光华乱散，但瞬间就愈合如初。

齐休也不停催动护山大阵，木藤在空中纵横飞掠，不断给敌人制造麻烦，不过那把长刀实在是木系法术的克星，如切豆腐一般，木藤触之即断，效果远远达不到齐休本来的期望。而且那个老三被黄韶能带着，找到一处阵眼，一张【破阵符】贴上，法阵便传出阵阵悲鸣，林家这护山大阵上次被魏家击破过一次，本就无法全力运转，如今一处阵眼被破，威力瞬间再降一成。

“还有几处，随我来！”

黄韶能见起了效果，护住老三又往另一处阵眼飞去，他灵植修士出身，一身木系道法也有独到之处，木藤只能给两人制造些麻烦，延缓一下速度，想困住他们完全不可能。

“干！这一张张符用出来，我可是赔血本了，回头你们得包赔！”

老三见法阵雷声大雨点小，口中骂骂咧咧，那【破阵符】应该价值不菲，他用起来也是十分肉疼。

在筑基修士的带领下，【水月分光阵】被轰得异震连连，【水月分光阵】是小法阵，威力不能和大阵相比，不过好歹是花了血本的二阶上品，在张世石等人的全力催动下，暂时还顶得住。

“这样不行，我们灵力这样用，肯定无法坚持半个时辰，大家轮流催动，不必一直出全力！”

不过好景不长，张世石沉声喊道，他们一开始拼了命催动，过了半柱香就发现有些后继无力，人不可能一直用这种强度支撑下去。

“我先来！”

余德诺也不缩了，这种时候，他修为灵力最高，肯定第一个上。

其他几人纷纷撤手，服食回气丹药，打坐休息，交给他一人催动。

齐休脸色铁青，刚刚又被破一处阵眼，感觉到护山大阵越发的无力，心中迁怒起那已被灭族的可怜林家。这种木藤攻击，攻击力既无法立即见效，又容易被各类能力克制，当初他们家怎么想的，选这种没用的护山法阵，要是这次能活下来，一定要把护山大阵换掉！

楚秦人不全力催动，【水月分光阵】的光芒顿时黯淡不少，筑基修士的那把影刀一割就是一条长长的破口，要好一会儿才能自动修复。其余黑衣修士见状，信心更足，攻击不停，而且不停往破口中，丢各种攻击符篆。

白山修士，特别是这种打家劫舍的亡命之徒，大都走大威力，一击致命的争斗路数，选择的术法物事，攻击力都极强。

“我去顶一下！”

张世石见如此下去，更加危险，【莽山沉】祭出，专门防御从破口中漏进来的各种攻击，这是他继【石蒲团】、【重土盾】之后的第三件土系盾类法器了，仿佛是宿命一般，每件法器用不长久，就要碰到搏命争斗。

这里打得热闹，外面却一片静谧，魏家修士没有现身，就连莫家祖孙，也不知藏在了何处。

“嘭！”

一声巨响，护山大阵再被破一处阵眼，千疮百孔的大阵终于崩塌，齐休心神被牵动，喷出一大口鲜血，仰面栽倒，受了不轻的内伤。

“好！兄弟们再加把力，活剐了这窝老鼠！”

没了烦人的木藤，老三和黄韶能两个生力军又加入，对方士气大震，攻打越发紧急，余德诺终于支持不住，灵力耗尽，昏了过去，潘荣、沈昌、虞景三人立刻接上，合力催动，也顾不上他了。

“嗖！”

一个人头却被人从山门之外飞掷过来，筑基修士摄过一看，竟然是那早跑了的老六，手中不禁一缓，厉声喝道：“谁在外面藏头露尾的！滚出来！”
### 第一百零三章 最后的关头

没人回答，山门外一片死寂……

老六的人头被筑基修士随手丢弃，血糊糊地在地上滚了几滚，再也不动。

他刚想用灵觉扫视，莫剑心突然满身血污地在山门出现，凄厉叫道：“魏家人来了，快跑啊！”

说完祭出一把飞剑，人向远处没命逃去，还不停向后张望，活像见了鬼一般。

“什么！？魏家人来了？在哪？”

几名黑衣人立刻慌了神，纷纷停下手四处张望。

“要不……我们扯呼吧？”

老三怕得浑身发抖，看向筑基修士，“我可是有家有业的，大不了算我倒霉，白跑这一趟。”

“糊涂！”

黄韶能急了，“你们没露出根脚，说走就走了，我这有名有姓的，能跑多远……”

老三跳着脚对他叫喊道：“这次真被你带沟里去了，我说不来不来，你们非要拉我来，难道还想拉我陪葬还是怎地？”

“都闭嘴！那个莫剑心有问题，他们爷俩儿和我们的关系，可没到拼死来报信的份上。”

眼看人心又要乱，筑基修士再次大吼压服。

他常年刀口里舔血，稍作思考，就明白莫剑心举动的蹊跷处，伸手一捞，将老六的头颅隔空摄回手中，“老六的人头，和莫家小子过来的方向一致，说不定就是他杀的！”

“他这样有什么好处？”

老三还是不信，一心想走，其他黑衣修士也失了主意，一致看向筑基修士。

“好处，嘿嘿，他们说不定眼看我们快要得手，想将我们惊走，好渔翁得利！”

筑基修士这个解释倒说得通，而且这么些时间，根本没啥魏家修士的影子，“别犹豫了，继续动手！贼不走空，把人杀光，才最安全，不然以后他们顺着老黄这条线，一个个把你们都翻找出来，你们信不信！？这次事了，我们上天入地，也要把莫家这两个混蛋找出来，立即灭口，不能再留了！”

众人被他说得动了心，继续回头猛攻不止，而且更多了些决绝，爆裂的意味，莫家爷俩如果反水，这件事可就不再隐秘了，听说这家小宗门的掌门是魏家金丹修士的姻亲，如果真的事泄，在白山想活下去，可就难了！

【水月分光阵】顿时被轰得如巨浪之中的一叶扁舟，飘摇不止，特别是老三，再不说舍不得用【破阵符】的话，一张张【破阵符】接连打出，每张符篆击中法阵，阵法运转就迟滞一分。

“莫剑心算是不错了，能帮我们争取了这么些时间，但这个魏家！半个时辰已到，怎么还不来！？”

【莽山沉】轰然爆开，这是张世石用坏的第三面盾牌了，他顾不得自己真气受损，又一头扑上阵法中枢，用最后的灵力催动，此时的沈、潘、虞三人已都口鼻流血，快油尽灯枯了。他目光看向齐休，对方正斜靠在墙角，嘴角一丝血痕，正埋头苦苦思索着什么，对自己的话恍若未闻。

“我明白了！你们立即停手，不要再消耗本源了！让他们攻进来，我们死不了的！”

齐休忽然像想起来了什么，猛然抬头，对着弟子们吼道。末尾还加了句：“这是命令！”

“为何？”

张世石等人虽然不知齐休为什么如此笃定，但多年积威之下，真的纷纷住手。

“哼哼，如果我猜得不错，魏家人早来了……”

齐休意味深长地冷笑，自己都派沈昌事先报信了，魏家举手之劳，根本没任何理由置之不理。现在还不出手的缘由只有一个，而且应该和莫名其妙把魏敏娘嫁过来的动机相同，就是魏玄看不透自己，想用各种方法，看清自己真正的根脚。

而生死之间，自己不可能不使出全力，不正是个最好的机会么？

目前不知道魏玄知道自己多少事，又为什么这么做，说起来只要楚家那事不泄露，自己没什么不好让人知道的。

不过有一点能肯定，魏家试归试，但是决不会让自己就这么死了！

“轰！”

没人催动，法阵终于扛不住对方疯狂的攻击，一枚二阶灵石一块的砖石被炸得四处飞散，齐休微笑着坐在地上，都能看清飞扑进来的黄韶能，那张扭曲狰狞的老脸。

“叮！”

千钧一发之际，一声轻轻的铃铛声响起，在场的所有人，不论是筑基还是练气，全都一头栽倒，昏了过去，只有齐休还清醒着，一名绛色衣袍的魏家修士，手提件黄澄澄的小铃铛，从远处高空缓缓现出身形。

“赌对了！”

齐休大舒口气，这次要不是自己把魏家的动机想通透了，只怕藏经阁内所有人都要拼得本源耗尽，活活被吸成人干！

“呵呵，还好还好，我来得不算晚！齐掌门，你没事吧？”

魏家修士装腔作势，上来对齐休满脸关怀地问道。

“咳咳，多谢您出手相助，不然我楚秦数口人命，都要交代在这里了……咳咳。”

齐休心中一阵鄙夷，【明己心】天赋暗暗流转，装出一副感激涕零的样子，对魏家千恩万谢。

“应该的，应该的。”

魏家修士往齐休嘴里丢进一颗丸药，又走过去对张世石等人一一施手救治。

“只是，我这铃铛，乃老祖赐下之物，金丹以下，听音夺魂，极少失手，齐掌门竟然还能如此清醒，真是令我十分意外。”

魏家修士说得似乎轻描淡写，但齐休怎会如此认为，呵呵一笑，回道：“我的本命乃【赤尻马猴】，虽然对修炼无甚助益，但天生不惧这种夺魂之术，倒让前辈见笑了。”

“呵呵，原来如此……”

那魏家修士再不多话，他丹药灵验，看着楚秦众人都悠悠醒转，便伸手打出一道焰火，又是数位魏家修士前来，将躺在地上还昏迷着的黑衣修士并黄韶能都捆好带走。

齐休见莫家祖孙不知何时也被他们抓住，连忙上前表明关系，将两人保了下来。

此战楚秦门光是法阵就坏了两个，加上刚建好的藏经阁被轰塌了一面墙，除了李探，在场的人人带伤，可以说是亏到姥姥家去了。

不过无人丧命，就是最大的幸事了。

……

“呵呵，这次多亏你祖孙二人了，不是你们告警在前，智拖时间在后，只怕我楚秦门逃不过这一劫。”

大殿中，齐休歪歪坐在主位，一边说着感谢的话，一边拿着个小储物袋向莫归农递了过去。

莫归农接过去，道了声谢，那块【连水盟水炼术精解】玉简，静静地放在储物袋中，而且还有五枚三阶灵石，一粒【筑基丹】不由动容。

只取出玉简，就要将储物袋还给齐休，“齐掌门不必如此，这玉简是事前说好的，我便收下了，其余物事，太贵重了，不该我们拿的，我们一概不要，还请齐掌门收回。”

齐休本来觉得这祖孙俩人品不错，危难时刻讲信义，而且又有些急智，想说另加些感谢之物，现在看到莫归农竟然还能不贪图财货，不由起了爱才之心，想着把他们招揽进来。

干脆笼着双手，不接莫归农手中的储物袋，而是问道：“齐某敢问一句，你们一心求这水炼之法，却是为何？”
### 第一百零四章 祖孙齐入门

莫归农也没啥好隐瞒的，他的孙儿莫剑心，身具【幻月灵剑】、【冰泉水】、【三相精金】三本命，器、水、金三系杂灵根，虽然老家亲族生活在仙林坳附近，但祖孙俩一直在器符盟势力内，靠莫归农做灵植修士维持修炼的消耗，相依为命地生活着。

莫剑心逐渐长大之后，眼看修炼速度极慢，便也开始像白山的很多散修一样，开始接受一些雇佣赚取灵石，一次机缘巧合间，偶然接触到炼器之道，竟然发现这方面的悟性十分之高，而且他的本命，正适合修行水炼之术。莫归农便想着重培养他这方面的能力，祖孙俩百般节省，又问有通家之好的仙林坳林家借贷，才买下这本二阶【连水盟水炼术精解】。

谁知道仙林坳林家出面，买下这块玉简之后，竟然以此为要挟，招揽二人。

祖孙俩正犹豫着呢，正赶上魏家突袭山都山，一向依附于山都门的林家也被灭了满门，而他们秘库里的那块玉简，随着楚秦门的进驻，更加可望而不可及了。没办法，两人只好回到器符城，继续着老本行。

不久之前，黄韶能起坏心，想抢楚秦门一票，四处拉人入伙，两人都是灵植修士，自然而然起了交集。

黄打听到莫、林两家是通家之好，以为莫归农心中对楚秦门一定十分怨恨，便拉他入伙，谁知莫归农自有一番心思，摆了黄韶能一道。

齐休听完，觉得莫归农这个人可交，而且黄韶能一去，门中灵植修士的缺正好空了出来，便正式开口，招揽莫家二人。

“炼器之道，我是不怎么了解，但是些许基本，我还是知道的。对于您二位来说，要是光靠自己，这花费恐怕根本支撑不下来，炼废一把飞剑，就要赔得血本无归。一般的小宗门都养不起一位炼器修士，我们楚秦虽小，也不敢开口说全力培养令孙儿，但是我可以承诺提供部分费用，你看如何？”

齐休说得实在，莫归农也有些意动，但还是皱着眉拒绝了，解释道：“齐掌门不知，这水炼之法，很有些讲究，对比火炼之法，成功率高些，但成器十分缓慢，必须有上好冷泉，才可进行。我们打算去连水盟附近寻些机会，所以当年林家要挟招揽，我们都硬扛着没有答应下来。”

“冷泉？”

齐休笑了，黑河峰下不就有一口冷泉么？还当真是巧了。将门中冷泉之事一说，莫归农当场表示，他先带莫剑心去黑河峰下的冷泉看一眼，要是真是可以水炼的那种，加入楚秦门之事，就这么定了。

两人做好约定，那储物袋里的东西莫归农终究是没要，齐休准备亲自带着两人，往黑河峰跑一趟。此时魏家修士来告知，活捉的黄韶能等人，他们已一一处理，另外还送来一个储物袋，里面的东西，算是分给楚秦门的战利。

这次侵入仙林坳的八人，当场身死两位，黄韶能等人是在器符盟挂影留名的受雇修士，通报对方之后，尽皆处死。那位筑基修士是白山有名的亡命之徒，当众处死。只有一人有些麻烦，就是那个外号叫老三的，他竟然是器符盟的内门弟子，这个身份太敏感了，两家还在协商，不出意外，大概会低调地将其交还给器符盟，以对方门规处置。

“器符盟这次算是栽了，教徒不严，纵徒劫掠，我们魏家也算是拿住他们个小把柄。”

魏家修士十分得意，器符盟离魏家较近，而实力却比魏家强横许多，拿住对方的痛脚，的确是件好事。至于楚秦门怎么想，不会有人在意。

齐休也陪着笑，好生将对方送走，回头打开储物袋，里面没几样好东西，除了一些不值钱的杂物外，只有几张【破阵符】，是坊市里难得一见的好物，齐休对这种符篆的威力了解的太深了，可以说是各种法阵的克星，使用范围相当广泛，不愧是器符盟内门弟子之物。

还有一个玉匣，里面装着一对二阶下品的【桃木斩鬼剑】，两柄剑古意盎然，以形制来看似乎年代极为久远，剑体呈现淡红色，道德之气萦绕剑身。【道德】【斩鬼】双属性，对付鬼物应该极为好用，只是在这大周书院治下，尸鬼之道几近绝迹的修真界，不会有多少用武之地。一般这种木制飞剑，遁速也不快，真是鸡肋一般的物件。

但这剑也有优点，拿在手上不但十分好看，而且能给人一种名门正派，卫道之士的感觉，齐休当下决定，这对木剑就自己用了，能平添不少自家掌门的威严。那位筑基修士手中的幽暗影刀，齐休也十分喜欢，可惜应该已流入魏家手中。

不管如何，这一难算是有惊无险地度过了，楚秦打扫残局，休整藏经阁，又得寻觅好用的护山大阵及藏经阁法阵，这次齐休准备亲自出马，再不能用林家那种木藤为主的阵法了，简直差点被坑死。

打点完一切，齐休便将莫家祖孙带到黑河峰，莫剑心一见冷泉就十分喜欢，直说这里是炼制水系飞剑的绝佳之地，正好何玉缺把水系飞剑，如此一来，齐休还要去收一本即适合莫剑心的水练之法，又契合何玉的二阶水系飞剑的制备之法和材料。而且莫剑心还需要大量低阶材料练手，一样要早做准备。

既然莫剑心满意，莫家祖孙加入楚秦门的大典就要正式提上日程了，眼下门中弟子们分居三地，来回十分不便，齐休想着还是先把护山大阵的事解决了，否则仙林坳的人根本不敢远离，深怕祸事再起。

离开黑河峰，齐休踩着桃木剑向黑河坊飞去，今时不同往日，门中虽然屡遭大难，但总归一直向好，令他底气渐足，脚步都显轻快了。

“哟，齐掌门来啦，稀客稀客……”

一进黑河坊，竟然遇到了楚佑光，多年不见，楚老头竟然看上去年轻了些，一把拽住齐休，亲热地说道：“齐掌门，看不出来啊，啧啧。”

“怎么了？”

这楚佑光说得没头没脑地，令齐休有点莫名其妙。

“没想到你这正人君子，杀起王涫的后人，那叫一个心狠手辣！那王涫不是对你有恩的吗？啧啧，人不为己天诛地灭，原来你也是我辈中人，不错，不错。”

楚老头摇头晃脑，这些话落进耳中，分外的不中听。

话不投机半句多，齐休敷衍一番，便甩开这个讨厌的老头，一路上的好心情，全给破坏了。
### 第一百零五章 前往连水城

本来想说在黑河坊把要买的物事都买齐，结果被白晓生父女一致反对，都建议齐休去连水盟势力掌控下的【连水城】转转。

“掌门师兄要买水炼之法或者水系相关的物事，我们白山人都是去【连水城】，那里这类东西品种齐全，物美价廉，而且……”

白慕菡羞涩一笑，“而且我和展元因为父亲的关系，婚事没有大办，一直想着什么时候去个景色优美的地方游玩一番，连水盟境内水泊纵横，有三大湖，十八名泉，其中温泉就有六眼，是我们白山人出游的首选。虽然路远，但器符城到连水城，常年有载客飞梭，一路上十分安全，掌门师兄何不去那里一趟，我和展元也借您的光，去那玩一玩。”

展元婚事因为白晓生的拖累，十分低调，只在黑河峰自家产业中请了几个朋友吃了顿饭，齐休忙着仙林坳的事，也没有到场，一直觉得有些亏待了他们夫妻，既然他们想去那游玩，正好又能把正事办了，自然无有不可。

“你们夫妻同游，那我就不去了，灵石由你和展元带着，顺便把东西带回来就是了。”

齐休拿出储物袋，递给展元，展元正要接，白慕菡却从中挡住。

她笑道：“掌门师兄怎如此不懂风情，您和魏家嫂子新婚不久，就分居两地，平时又少来往，怎不趁此机会，也去玩一玩？”

“这……”

齐休尴尬一笑，自家是有苦自知，那魏敏娘根本理都懒得理自己，何况同游，说道：“算了吧，她肯定不愿去的。”

“嘻嘻，那要看谁去说了，我去，肯定能行，掌门师兄您瞧好吧。”

白慕菡和展元婚后琴瑟和谐，愈来愈有少妇的风韵，扭着腰肢，还真的飞向黑河峰，请魏敏娘去了。

齐休心中其实也隐隐有些期待，装腔作势稍拦了一拦，就罢了手。

目送白慕菡走远，齐休和展元聊起了黑河坊生意上的事，原本的王家老店，展元接手过来开了张，王家储物袋里的灵草数量不少，一开始做了几笔批发的生意，但由于没有稳定便宜的货源，随后就后力不继，清淡了下来。毕竟市口不好，和灵茶铺一样，现在也只能勉强维持。

“如今只能这样了。”

聊到生意，展元就满脸倦容，他从被齐休开发出这方面的才能起，因为大道上看不到出路，就一直觉得经营庶务是自家所长，十分在意这方面的成就。但任凭他花样百出，都无法和广汇阁这种大商家竞争，非战之罪，徒唤奈何。

“听说每十年会再开擂台，重新划分黑河坊的利益，到时候我们楚秦，不知道有没有机会。”

展元说出的消息，齐休倒是第一次听到。

“他们到嘴的肉，会吐出来？”

他有点不信。这些大势力，往往都是些吃肉不吐骨头的主，当年楚秦门这个地主被踢到一边，差点连口汤都喝不到，一直令他难以介怀。

“还不清楚具体怎么弄，只是有些风声，毕竟……”

展元凑近些，低声道：“毕竟人心不足，谁都觉得自己应该拿的更多，上次有些宗门打了眼，不是很看重这里，派来打擂的人也不是一时之选，现在眼瞅着广汇阁等家生意红火，哪有不眼红后悔的道理。”

“如此一来，竞争会更激烈，我们的机会，恐怕也不是很大……”

齐休心里一盘算，黑河坊擂台，是楚秦门搬来黑河三年半之后举行的，距今五年半，也就是说，下次擂台赛是四年半之后。按照何玉的修行速度，到时候只有他具备一拼之力。

“可惜这些年除了我和何玉，其他人的修为都是原地踏步，这逆水行舟，不进则退，我们楚秦，还是太弱小了。”

齐休这句感叹，展元也感同身受，这修真界，实力是一切的基础，自己在这黑河坊经营多年，人面上不能说不熟，但是没有门派的实力做后盾，始终不能被人家正眼相看，十分憋屈。

“都出来，看谁来了！”

人未到，语先闻，两人迎出去，看到魏敏娘略有些扭捏地站在白慕菡身后，手里牵着魏玥儿，还是一袭素净服色，如画眉目，淡雅容颜，配着她空谷幽兰般的气质，瞬间就把白慕菡比了下去。

“来……来啦？”

齐休不想白慕菡真能把她拉来，一时间不知道该说什么，本来利索的嘴皮子都变得有些打结。

“嗯……”

魏敏娘轻轻应了一声，转过脸去，整整女儿的衣服，把齐休闹了个没趣。

白慕菡眼珠子转转，楚秦门中人其实都隐隐察觉出掌门这桩婚事的不正常，她有心撮合，见场面有些冷，笑着打岔道：“人齐了，就准备出发吧，不过这次去那边，先要把衣服换了，连水城散修众多，我们仨都穿门中的赤袍，有些打眼。嫂子你也别穿太素净了，出去玩，索性穿得鲜艳一些。”

说完不由众人反对，拉着魏敏娘母女便要先在坊市里逛街买衣服，齐休和展元对视一眼，只好跟在后面，充作跟班。

每到一处，白慕菡总窜唆着魏敏娘试穿一番，然后拉出来问齐休好不好看，看着身穿绣有淡红云纹的鹅黄宫装，头戴二阶【磁光点翠步摇】，曼姿柔骨，清丽动人的魏敏娘，齐休不由呆住。

“好……好看。”

听见齐休吞吞吐吐的由衷赞叹，魏敏娘脸色微红，忙回身入内，将这件换了下来，出来时又恢复了一身素雅，清冷如雪的神态。

“妈妈，我也要穿好看的衣服！”

魏玥儿年纪虽小，但爱美之心，比他老娘强烈多了，见大人们都不搭理自己，哪能干休，一头扑进魏敏娘怀中撒娇，吵着要买，魏敏娘对这个宝贝女儿是有求必应，赶紧忙着帮她挑选衣物。

白慕菡偷空递了个眼神过来，齐休会意，将魏敏娘试过的衣服买下，托商家包起来。

“送你的。”

从这家店铺出来，齐休将包好的衣物送到魏敏娘面前，她轻轻道了声谢，大大方方地接过，收进自家储物袋里。

一路逛下来，白慕菡不停吹耳旁风，还有天真可爱的女儿在旁边，她也渐渐放松，不再老是把齐休拒之于千里之外。

即便贵为修士，逛街的女人却不论年龄大小，身份高低，统统变身成为另一种恐怖的生物，黑河坊市里卖衣服首饰的店铺虽然不多，但两大一小，三个女人足足逛了一整天，才心满意足地结束征程。

魏敏娘不知何时买了件青色道袍，这时候拿出来，回赠给齐休。

齐休真叫一个受宠若惊，连忙换上，近十年的掌门生涯，【明己心】天赋流转，修为心境的不断提升，加上多次生死历练，他虽然天生相貌平平，但早已不是当年那个在【清河坊】练摊的寻常低阶修士。洒脱自然之中，显出一丝成熟而又威严的气度，配上这件青色道袍，更是相得益彰，平添几分仙风道骨，隐然人上的风流贵气。

“哎哟，嫂子这眼光真是绝了，没想到掌门师兄穿青色这么好看。”

白慕菡连忙笑着凑趣，魏敏娘俏脸再次一红，轻轻说道：“我只是觉得他穿红色压不住而已。”

齐休一窘，心说怎么从来没人告诉自己，看样子来年要找个借口，把楚秦门的制式赤袍改成青色才好。
### 第一百零六章 猪鱼才好吃

器符城发往连水城的载客飞梭，竟然和当年南楚门移民时使用的【乙木御风梭】形制完全相同，展元和齐休踏上飞梭时，不约而同地对视一眼，都回想起了当年南来时肩扛手抬，被人轻视讥笑的时候。

“哎……时光就如同这飞梭，不知不觉快十年了啊……”

展元轻叹道，目光看向陪着魏敏娘母女说话的白慕菡，眼中浮现一抹温柔。

“可惜古吉和黄和，没能陪伴我们一直走下去。”

齐休被他勾起回忆，一想到古吉，心中就是一恸。

“呃……我们今晚怎么住？”

展元看齐休又陷进对古吉的思念中去，赶忙把话岔开。他心里清楚，虽然掌门师兄对自己和张世石最倚重，对何玉最看重，但是心里最喜欢的，恐怕还是活泼开朗的古吉。对古吉，齐休有一种对待自家孩子般的宠爱和放任，他的死，恐怕会是齐休心里，永远的痛。

“诶？怎么说？”

齐休一呆，注意力果然被展元引开。

“三阶飞梭客房腾贵，我只买了两间。”

展元眨眨眼，一脸奸计得尝的模样。

“胡闹！”

齐休瞪他一眼，对方的好意他心里清楚，但是魏敏娘肯定不同意，到时候不光会搞得尴尬，而且显得自己没品，“今晚你和我住，她们娘俩和慕菡住！”

“不要啊，你我都才新婚不久，何必棒打鸳鸯啊！”

展元搬石头砸了自己的脚，心中暗暗叫苦，连声抗议，齐休也不理他，直接挑一间客房入住。

展元无法，给白慕菡丢了一个哀怨的眼神，只好跟了进去。

连水盟和器符盟一样，都是数家宗门联合组成的联盟，和器符盟以法器、符篆制作见长不同，连水盟以水为名，以水为家，以水为业，还没到连水城，飞梭下的风景就是大片的湖泊，交织的水网，湖光山色，万顷碧波，十分壮美。听白慕菡说，与白山宗门大多亦正亦邪不同，连水盟是白山少有的标榜自家为正道一员的宗门，难怪白山里的散修，都喜欢来这里游玩。光是安全性，比白山其他所在，就要高上不少。

“快看！真正的白山！”

白慕菡手扶着飞梭侧舷，指向一处，高声招呼众人来看，齐休放眼看去，果然她手指方向有一座高大的白色山峰，远远矗立，看上去不甚稀奇，难道那就是这块土地因而得名的白山么？

“从这里看白山，您们感觉不到什么，那是因为此地距白山极为遥远，如果到白山近前再看，就会知道白山究竟有多么雄巍了！”

白慕菡说到白山，自然而然流露出兴奋，憧憬之色。

齐休、展元、魏敏娘这种远迁而来的修士，不太能理解白山人的这种特殊感情，不过一想到上面居住着元婴，甚至化神修士，心中一丝敬畏也油然而生。

“玥儿路上辛不辛苦，马上快到了，带你去温泉游泳好不好。”

齐休伏低身子，和魏玥儿说话顽笑，这一路上，齐休差不多搞明白了，要想和魏敏娘接近，最好的办法，就是哄这个小姑娘开心。

“不辛苦，我还要买好多好吃的。”

魏玥儿不认生，又十分活泼好动，要不是她，魏敏娘估计不会跑这一趟。

“好好，还买很多漂亮衣服。”

齐休有心顺着毛摸，小姑娘哪懂什么人心险恶，很快和他混熟了。

“你也不要太惯着她了……”

魏敏娘轻轻拉过女儿，她今天身穿齐休送给她的那件鹅黄宫装，话语神态似乎真的以妻子身份自居，齐休虽不知为何她态度转变这么大，但还是感觉自己像吃了口蜜糖一般，甘之如饴。

“应该的……应该的。”

齐休笑着答道，魏敏娘听懂话里那层意思，佯嗔作色，白了他一眼。她虽然不喜妆容，但皮肤天生就白皙，又动不动就脸红，根本就是天然的粉黛，再配上那双凤眼，把齐休看得骨头都酥了。

展元夫妇见他们这样，暗暗相视一笑，走到远处说亲热话去了。

剩下三人和一个真正的三口之家一般，围绕着孩子交谈，气氛愈加放松。

这时有器符盟修士来大声宣告，飞梭马上即将降落，齐休想抱起玥儿，没料到和魏敏娘想到一块去了，两人同时蹲下身，额头微微相碰，气氛立马暧味起来。

“咳……”

魏敏娘感觉对方一直呆呆看着自己，窘迫之下，微微咳嗽，齐休才反应过来，忙站起来装作招呼展元夫妇，掩饰自己的尴尬。

“连水城是白山屈指可数的修真大城之一，以各类水系出产最为有名，不光是修真用物，还有味美无比的水产，活血养颜的温泉，清澈多彩的风景，以前小时候被爸妈带来过一次，这次一定要好好玩一玩。”

白慕菡挽着魏敏娘的手，从飞梭上下来之后如同小女孩般兴奋，一边帮着众人导游解说，一边左顾右盼，碰到和上次来时不一样的地方就要停下来说一句，这里以前自己来时是怎样怎样的。

齐休看她的样子，似乎对那次父母带她来玩时的记忆十分深刻和眷恋，也难怪，如今她的母亲逝去，父亲还被锁在大马路上，任人围观羞辱，自己还遭人退婚，遭遇算得上是悲惨可怜。

“我们先去哪？”

白慕菡带着众人走到一处十字路口，停下来问道，魏玥儿被抱在母亲怀里，连声叫着：“吃，吃鱼。”

齐休自然同意，“行，我们先去吃鱼。”

小姑娘高兴大叫“喔……吃鱼去喽……”

魏敏娘对女儿也没奈何，白慕菡又带着一行人走进一家有名的食肆。既然出来玩，就不能太节省了，如今楚秦门有些家底，齐休便点了不少贵价货色，十来样一阶灵鱼做成的全鱼宴吃下来，味道的确鲜美，众人都感到物有所值，只有魏玥儿反而撅着嘴，一个人在那生闷气。

“怎么啦？不好吃吗？”魏敏娘问她，她头直点，回道：“没有黑河的猪鱼好吃。”

众人都笑了，魏敏娘也轻笑不止，黑河的猪鱼虽然好吃，但并不蕴含灵气，味道和连水城的渔产相比，也只能说春兰秋菊，各擅胜场，没想到小姑娘独爱那一味，也算是有缘了。

“哎……黑河的猪鱼虽然好吃，但以后只怕慢慢地就吃不到了。”

齐休想起赵良德，又微微起了伤感，叹口气说道。

“为什么？”

魏玥儿听说爱吃的东西以后吃不到，不由大急，连忙追问。

“因为……”

齐休想说因为那些猪鱼都是被阉割过的，不能繁殖，吃一只少一只，又觉得不好在小孩面前说这个，转而轻点一下小姑娘的鼻子，“因为都被你吃了啊……”

众人又是大笑。
### 第一百零七章 温泉剖心迹

一行人玩到天色渐晚，十分尽兴，展元出面租下附近温泉旁的两进院子，本来想去一处偏僻幽静，风景绝佳的温泉，但是毕竟还有正事在身，碰巧赶上连水城数家拍卖行近日举行连场的大型拍卖会，白慕菡也说如此盛况算是难得，要买法阵等物的话，还是住近些更方便。

这次再不好让展元夫妇分房睡了，将趴在他肩上熟睡的玥儿轻轻放到床上，齐休低声对魏敏娘说道：“你们睡吧，我睡在那边厢房。”

“好……”

她说话还是那么轻轻柔柔的，不过再没有拒人于千里之外的清冷气，齐休退出来，帮她把门关好。连水盟自诩为正道，风俗文化上和白山有些不同，倒是和齐云相近些，连水城附近极为安全，虽然整套院落只有一个低阶的防护法阵，但也能令人放心。

齐休内心深处有一点失望，敏娘虽然对自己不再那么冷淡，但是看样子还没想接受自己。

心里有一些乱，索性走到院外的温泉旁边，脱去衣物下水泡着。

连水盟对水的利用十分精湛，小小一池汤泉，布置得蜿蜒错落，置身于其中任何一处，入目都有精致小巧的风景。正中心有个小泉眼，往外不停咕嘟嘟冒着带有地热的泉水，水面上雾气升腾，吸入鼻中还能闻到丝丝有香味的灵气，令人疲乏顿消，难怪连水温泉远近闻名，无法想象那更贵价的所在，是什么样的享受。

展元和白慕菡去逛连水城中的鬼市去了，白慕菡被夫君影响，如今对生意之道也十分有兴趣，俩人志同道合，夫唱妇随，生生令齐休平添几分艳羡。

闭上双眼，齐休不由回味起自己近四十年的人生，从天才光环加身，倍受宠爱，不知忧愁为何物的幼年，到伴随着废物之类的唾骂，在老掌门如避风港般的羽翼下迷茫愤恨的少年。从独居静室，无欲无求，只想着未来娶几位妻妾度过余生的边缘人，到突然间权柄与责任加身，于恶臭不毛之地开创基业的一派掌门。从……

齐休心里突然浮现楚庄媛的倩影，自己怎会对她产生那一丝莫名的情愫，到现在都想不明白，是对实力远远凌驾于自己之上的她，自己的一种逆反性的征服欲？还是她对楚秦门提供帮助时，产生了一种报答心理下的亲近感？或者就是单纯的对自己有一种天然的吸引力？【明己心】暗暗流转，却没有答案，记忆只是记忆，当时的心情已无可追溯了。

无论如何，在南楚城时，当楚庄媛说承诺已践，再无牵拖的时候，自己的心，的确是痛了，就和，就和刚刚魏敏娘轻轻的那声‘好’一样。

感情令人心醉多苦，亲情友情也是一样，这么多年掌门的经历，现在自己回想起来，老掌门当年的举动的确是乱搞，也难怪门里众叛亲离，但他对自己，的确是舔犊情深，不是父亲，胜似父亲。古吉虽然调皮捣蛋了些，但关键时候有担当，有智慧，当他在擂台上神奇般的击败斯温煜时，自己一瞬间想着，他要是自己的儿子该有多好。还有张世石，展元，何玉，黄和……

一个个鲜活的面孔在齐休脑中缓缓滑过，白晓生说自己老想着百年之后，纯属无聊，但自己是多想永远和这些人在一起，永远也不分开，就连……就连时间，就连生命的法则都不能阻挡。而修真大道偏偏给了人一丝希望，又狠狠地将现实摊在自己面前，只有置身其中，奋力追逐，收获失望……

想到这里，齐休道心失守，【明己心】天赋也缓缓停下，一滴清泪滑落脸庞，无声地跌落在温泉雾气之中。

“哗啦。”

对面传来轻轻的水声，隐隐看见一个婀娜曼妙的人影沉进温泉，齐休猛然从无缘而起的悲伤无力中清醒，深吸一口气，闻到的是魏敏娘那清幽独特的体香。

“你怎么不睡？”齐休问道。

“睡不着……”

耳中传来轻轻的声音，“慕菡……老是跟我说你的事。”

“她？”齐休心里一暖，展元这个媳妇硬是要得。

“她说你人特别好，门中上下，没有人不尊重，爱戴你的。”

“呵呵……”齐休一边心里想着回去该送给白慕菡件什么东西好，一边答道：“我只是掏出一片心而已，对人好，自然就会有回报，很正常的事。”

“能和我说说你吗？我只听过慕菡说你在黑河的事，你没做掌门之前，是什么样的人？”

魏敏娘的话又将齐休拉进刚刚摆脱的回忆里，“我以前啊……”

齐休稍稍放低了身子，半仰着，将头对着天空，“我是一个孤儿，襁褓之中……”

“……秦斯言突然把掌门令牌丢给了我，我就莫名其妙成楚秦掌门了，那时候我还晕着呢，根本什么都不知道！”

听齐休说到秦斯言非要入赘，把掌门令牌顺手丢给勉强看得顺眼的自己的时候，魏敏娘也扑哧笑了，说道：“原来你的掌门之位，是这么来的。那个秦斯言，倒是一个妙人呢。”

“是啊……他其实人不错……”

齐休心中莫名一酸，“女人都会觉得这种男人不错的吧……爱之所爱，甚过江山。”

“嗯。”

魏敏娘又恢复了轻轻的语调，“有哪个女人，不希望自己和那安家小姐一样，被这样的爱着呢？即使那个男人，没多少志气……”

齐休沉默。

“你想听我的事吗？”魏敏娘轻轻问道。

“当然。”

“我……算是魏玄的嫡亲曾曾孙辈，和你幼时一样，也是无忧无虑，人人视为掌上明珠，但是十六岁时，就因为家族之间的联姻，送进了我前一位丈夫家中，成亲，生女……”

“……他对我也很好，但是他做不到和那位秦斯言那样，为了我，放弃家族的使命。后来，两家开战了，他为了应对家中竞争对手的攻讦，把我……把我和没有灵根的玥儿又送还给了魏家，还附带休书一封，以示决绝……”

“你别看我魏家在白山算是擎天巨擘，但是在原本的地方，其实是夹在众多元婴大宗门之间，挣扎求生的小宗门，眼看快支撑不下去，老祖终于决定离开那里，迁到白山。就在要迁走之时，他却又来接我回去，说什么两家胜败已定，相逢一笑泯恩仇，还会像以前那样待我，我舍不得女儿不能和父亲在一起，想答应他，但老祖受不了这口气，便将我强行带到这白山……”

“……嫁给了你。”

齐休静静听完魏敏娘诉说的往事，那头传来哗哗的水声，对方的呼吸瞬间粗重了些，轻轻的语调接着响起：“你会像秦斯言那样，为了我放弃宗门，还是像那个人那样，为了家族放弃我呢？”

有那么一瞬间，齐休想用【见人性】天赋扫过去，弄明白魏敏娘期待哪个答案，但很快就被理智与良心压制住了。

不想欺骗她，【明己心】天赋微微扫去心头的蒙尘，缓缓答道：“如果是秦斯言面对的那种情况，我会放弃你，如果是他面对的那种情况，我不会。”

对方沉默。

齐休的心突然开始咚咚直跳，既期待，又害怕魏敏娘接下来的选择，两人就这么在看不见面目的温泉中相对许久，沉默许久。

“你会不会觉得我……”齐休终于忍不住了，想追问下去，院内突然传来玥儿醒来叫妈妈的声音，魏敏娘没有说话，轻轻起身，离开温泉返回了院中。

只留下一抹清幽味道，还有那头水波荡漾，传过来的道道波纹。
### 第一百零八章 月影玄冰剑

“二阶上品飞剑【月影玄冰剑】的水炼制作玉简，换一枚二阶极品水系灵兽内丹，或等价灵石。”

台上一名整个面目藏在面罩之下的筑基女修刚说完，台下便传来一阵哄笑声，全都和她戴着同款面罩，将自家面容互得严严实实的。一名男修高声笑道：“你这是在做梦么？二阶极品内丹？哈哈哈，换你十册玉简有余。”

“就是！”另一个尖刻的声音响起，“我们都是等下还要赶连水阁的拍卖场子的，你不要来搞笑！快滚下去罢，别浪费我们时间！”

“哼！”女修不防遭如此耻笑，冷哼一声道：“我这【月影玄冰剑】，有坚固、锋锐、极寒、幻月四大属性，还带一个冰封技能，一个幻影技能，遁速堪比极品二阶飞剑，制作材料经过改良，所需费用比一般二阶中品飞剑还低，怎么不能换内丹了！？”

“你糊弄谁呢？来这里的都想着捡漏，没几个雏儿，要找凯子你去黑市去！”

还是那个尖刻的声音响起，“你屁股一撅，我就知道要拉什么屎！你光说好听的，你敢说不好听的么？光是出卖水炼配方，又不报耗时，就知道你没安好心，一把剑炼个十年、八年，鬼要买回去用！？还有对制作之人的本命灵根需求呢？还什么幻月属性，幻月属性没有幻月相关本命的人根本就练不成！快滚快滚，下一个谁？”

女修被他揭破，恼羞成怒，指着那名说话尖刻的修士骂道：“哪来十年，明明是四年！你吃了硝石啦！？敢报名号么？我们城外做过一场如何？”

“咳咳……”

矗立一旁的交换会奉行赶忙止住争吵，上前说道：“今天是匿名交换会，言谈不忌，若是觉得不适，请自退去！”然后重重对筑基女修瞪了一眼，“有报价的没有？抓紧时间，我们店小，这几日拍卖会又多，好不容易抽个空子，大家都互相体谅一下吧！”

这奉行赫然是筑基圆满修为，立刻震住了场子，都不说话了。

“我出十五块三阶，再高就不要了。”没想到竟又是那名说话尖刻的修士出声。

筑基女修气得不行，“打发叫花子呢？不换不换，你不是左嫌右嫌么？怎么还来买我的？”

“嘿嘿。”那名修士一笑：“嫌货才是买货人，你没听过么？”

“十六块三阶……”场中立刻有一名修士加价，接着有数名修士拿着东西上前给女修验看，互相耳语交谈，筑基女修忙乱一通，见再没有人上台，有些不甘地说道：“有位道友愿出一把二阶中品飞剑，或者二十七枚三阶灵石，还有出更高的没有？”

场中安静一会，“二十八枚！”又是那个尖刻修士。

“你不是说再高了不出的么？”筑基女修被他气得笑了。

由于面罩遮挡，看不到尖刻修士的面目神情，不过这人当真惫懒，悠悠还嘴：“我说什么你就信什么？你是……”

“好了！”

摆卖奉行一声大喝，对他骂道：“这匿名交换会不是让你来吵架的，信不信我把你丢出去！”

“得了，就二十八枚，再多我真不出了。”尖刻修士不敢在筑基圆满修士面前造次，总算收敛了点。

“三十枚。”又有一名身量不高的练气修士出声加价。

场中安静下来，筑基女修反而转头看向尖刻修士，似乎在问他还加不加价，尖刻修士想了想，终于还是耸耸肩膀，表示放弃。

“好了，三十枚，两边会账吧！下一位上来。”

拍卖奉行被吵得头也晕了，那名女修似乎还有些不情愿，磨磨蹭蹭地和练气修士银货两讫，又付给拍卖奉行一笔中介，退下台去。那练气修士却并不就走，拿出一对淡红色飞剑，朗声说道：“二阶中品【桃木斩鬼剑】一对，道德、斩鬼属性……”

话没说完，台下又是一阵哄笑，“桃木？还道德斩鬼？滚下去罢！现下找只鬼都难呢！要你何用？滚！”

那练气修士真的把剑一收，径直出门去了，倒反而把起哄的众人闹了个没趣，一个个目瞪口呆。

“话说那对剑卖相还挺不错的，我想着要是不贵，买回家给大小老婆一人一把戴着顽，都是你们！起什么鬼哄！”一名筑基后期修士骂道。

台上拍卖奉行也被这帮人搞得无语，摇摇头，疲惫地说道：“下一个罢。”

齐休脚步匆匆，从这家小拍卖行里出来，拍得这册玉简，心中微微得意，自己因为好奇才来这匿名交换会一趟，没想到真的瞎猫撞到死耗子，把此行最重要的目标拿下了。【月影玄冰剑】，正合莫剑心这种身具【幻月灵剑】本命的炼器修士制造，可以说是捡到宝了。

一路疾行，走入连水城中最气派的一处商铺，在入口法阵处拿张玉符一晃，玄奥至极的淡淡金光将他全身笼罩，微微晕眩，就进入了一间小包间内，展元夫妇和魏敏娘正透过包间的窗口，死死盯着里面看，只有玥儿一个人拿着片花色糕点，专注地舔着。

“你们拍到些什么？”

齐休出声问道，三人才发现齐休的到来，魏敏娘有意地避开齐休的目光，把玥儿抱到怀中说话，自从前几日夜里在温泉中交谈之后，她便一直如此，齐休也只能由着她。

白慕菡将一个储物袋往包间内的桌子上一倒，各种小物件琳琅满目，堆成一座小山，都是些低阶的材料，或者低阶的各类水炼之法，颇气馁地说道：“只买了这些，其他的太贵，展元不让买。”

齐休将才买的玉简丢给她看，然后稍稍划拉开那堆东西，心里数了数，说道：“还差些材料，以及两个法阵，已经呆了这些天了，这次看看能不能买到，不行的话就回器符城再买罢。”

白慕菡将玉简贴在额头看了看，然后问齐休花了多少灵石，齐休比了个三，又比了个十的手势。

“三十枚，还算不错，刚差不多的一件，拍卖出了五十枚。”

齐休听她这样说，心也定了下来，这不是个小数目，要是被人坑了他起码得肉疼仨俩月。

透过窗口紧盯场中，碰见价格合适的物件就不停出手，斩获一个二阶中品的【天一幻阵】，还有数样【月影玄冰剑】的制造材料，直到拍卖会最后一件拍品，一枚三阶极品的灵兽内丹的火热争夺结束，众人才借着玉符，退出拍卖行。

“我们这就回去罢，离开久了，还怪想黑河的臭味的。”

一行人走在连水城熙熙攘攘地大街上，展元突然出声说道。

“你呀……就老想着你那一亩三分地。”

白慕菡白了他一眼，蹲下身来对玥儿问道：“玥儿呀……我们回去吃唯喻叔叔烤的猪鱼肉串好不好？”

“好！”

魏玥儿本来觉得拍卖会无聊，又没人陪她玩，有些蔫蔫的，听到这话立马乐了，大声回答道。

“你这孩子，就知道吃……”

魏敏娘横了她一眼，佯怒道，魏玥儿知道她不是来真的，对她嘻嘻一笑，扮个鬼脸。

“那就这样罢。”齐休想着仙林坳已经失去法阵保护好多天了，也怕有什么变故，交给展元一个单子，叫他把里面水属性的材料都在这连水城的商铺里买齐，“你办好我们就出发回去，剩下的在器符城那里买吧，那边的护山大阵应该还不错，也不是一定要在连水城买水属性的。”

展元领命而去，不多会就办妥回来了，看样子他是真急着回去，一行人就再不流连，坐上了回器符城的飞梭，一路无话。
### 第一百零九章 信或者不信

白慕菡建议说器符盟有处商铺，能按照各家宗门的实际情况和灵脉位置，提供法阵的定制，可以考虑一二。

但是齐休被黄韶能，还有那位不知真实姓名的老三搞怕了，器符盟留名的修士，甚至内门弟子都参与抢劫，他家修士的人品实在是不令人放心。护山大阵乃门派根本，别到时候被有心人留个后门就惨了，思虑再三还是否决了她的建议，准备去拍卖场看看。

齐休打算买完东西直接回仙林坳，和他们不同路，蹲下来把一路上偷偷买的几样吃食和礼物，递给玥儿，里面也有买给魏敏娘的，但现在这种情况，他也不好意思直接送，只好借小孩的手了。

摸摸玥儿的头，嘱咐几句回去要听妈妈的话之类，就打发展元夫妇陪她们母女回黑河。

“我们等您买好东西一起走吧？”

白慕菡稍客气了两句，但是齐休只说不用。

展元和齐休之间从来都不会说这种假客套的话，教育老婆道：“走吧，我也想回去了，和掌门师兄不用说这些虚的。”

白慕菡偷掐了他一把，回身挽着魏敏娘的手，和齐休告别。

“你们带着玥儿先回黑河吧……”魏敏娘突然脸又红了，用细若蚊呐的声音说道：“我买了些礼物，准备去山都一趟，上次找那边人帮阚家举族迁居，有些人情还未还。”

“哈哈，那感情好！”

白慕菡眼珠子在她和齐休两人身上来回转了一圈，连忙答应，抱起魏玥儿，招呼展元赶快走。

母亲突然说不和自己一起，魏玥儿哪肯答应，在白慕菡怀里颤赖，叫道：“我要妈妈，妈妈陪我。”

“你要吃猪鱼肉串，还是要妈妈陪你？”

白慕菡这话一说，小姑娘立刻不说话了，低头想了想，然后把头紧紧埋在白慕菡的肩头，似乎不敢面对魏敏娘。

“这孩子，就知道吃……”

目送展元夫妇带着吃货女儿远走，魏敏娘浅笑微嗔，齐休没想到她突然会和自己一起，既高兴，又有些想不明白。突如其来的独处，令他有些不知所措：“呃……那个……要不你陪我先把东西买了，一道回山都？”

“嗯。”

魏敏娘轻轻一答，跟在齐休的身后，向城内最大的拍卖行走去。

“上次阚家的事……我得谢谢你，而且上次我的口气差了些，也向你道个歉，你不会介意吧？”齐休走在前面，身后名义上的妻子的脚步声如同她说话声音一般，几低不可闻，想了半天，终于找了个由头主动开口。

“后来慕菡告诉我阚林和你们的关系，我那时候说你趋炎附势，的确是不妥，我也有错。”

两人互道过歉，又找不到话题聊了，再次陷入沉默。

到拍卖行问过，时间还早，便在城内一家一家店铺的先逛着，魏敏娘见齐休偶尔会买些命理相书，好奇的问道：“你对这个也感兴趣？”

“要说本心，其实我不感兴趣，不过……”

齐休将自己修炼【趋吉避凶诀】的事告诉她，自然隐去其中所有关于楚家的事，“我以前读【黄庭】，修【长春】，这种卦卜演命之术毫无所知，现在学起来觉得难得很，只有以勤补拙了。”

魏敏娘轻笑，“趋吉避凶……你这道法口气好大，不知这天下，真不是真有一门功法能令人趋吉避凶，若真能如此，只怕大道对你来说，就是小菜一碟了。”

“是啊，事事趋吉，远离祸患，若真能那样，天下虽大，也尽可去得了。”齐休也同意她的看法，“我这门功法，想来最后不过是能学出几样粗浅的运用之法，命运之术虽然契合我本命，但是难之又难，我根基又浅薄，实在是有些棘手。”

两人都是练气中期修士，谈到修炼，倒是十分有话聊，魏敏娘的卦卜之术，造诣还在齐休之上，提出了不少中肯的建议。

齐休忍不住问她为何，她有些自嘲地苦笑道：“当年我被休回了魏家，和一位俗家姐姐住在一起，她两任丈夫都死于横祸，一直自怨自艾，说是命里克夫，十分热衷于求神问卦。我那时候也将自身遭遇，归结于命运，便跟着她一心研究，虽终究还是算不清自家事，但是这类闲书却看了不少。”

“原来如此。”

魏敏娘也是一个苦命人，有这种想法自然正常，齐休叹道：“命中有时终须有，这句话我到现在还搞不清，我们道家说修真要顺天应人，气运自然加身。外道却说要逆天改命，截取四方气运以益己。佛家还说种因得果，气运来自善行。各家路数不同，但得大道者都不知凡几，到底是信命呢？还是不信命呢？”

魏家家传是外道一脉，魏敏娘答道：“命里无时莫强求，若真不强求，那些筑基，金丹，多出来的寿元是从何而来？有多少道家修士，不靠筑基丹这种外物，就能成就大道的？魏家以前那里，也有佛家宗门，虽然说得好听，但不是也开坊建市，为门中求财？一样都是与天争命之事，信则有，不信则无罢了。”

“那我这趋吉避凶之术……”

齐休虽觉得她说的自有几分道理，但是自从秦斯言丢给自己掌门令牌之后，他其实愿意相信自身的遭遇，是隐隐被命运选择，操纵着的，一时有些迷茫了。

“你练下去不就知道了？”

魏敏娘看到齐休纠结的样子，怕他会因自己的话坏了道心，连忙拿话岔开。

“也是……”

齐休苦笑，自己眼下才练气六层，总归是要靠这门道法，走向更远大的目标的，多想无用，于是也就释然了。

两人精神上的距离，不知不觉近了些，眼看器符城的拍卖会开市，便一同步入卖场。今天只是一个中型拍卖会，选择余地不大，齐休和魏敏娘商量之后，果断拍下一座二阶下品的护山大阵【混元重土大阵】，以防御和对修士自身灵气的迟滞力见长，又能依托小灵脉自动运转，算是堪用。

把东西买齐，两人联袂登上器符城到山都山的兽船，齐休买下两间小客房，和魏敏娘分别住了进去。

“这次出来，你花费不少罢？我看那到连水城的三阶飞梭，客房要价颇高，你买的这些物事，也都不便宜。”

送她到房间门口，魏敏娘回身问道。

齐休心里稍盘算了下，这次出来大概花去五十枚三阶灵石，的确不是笔小数目，得自王家的百年积蓄，一趟就花掉大概四分之一。回道：“法阵和炼器之法，都是攸关一门一派根基大事，该花还是得花。展元夫妇婚事没有大办，好不容易出来玩一趟，也不能太委屈他们了。”

“噢？我还以为，你是为了讨好我母女呢……”

魏敏娘嫣然一笑，转身入内，关上了房门。只留齐休一人呆呆在外，品味着她这句话，还有那分外动人的笑容。
### 第一百一十章 夜深求观相

自从魏敏娘在连水温泉倾诉过她的遭遇，齐休大概也能猜到魏家把她嫁给自己的想法，既能彻底切断她和之前夫家的关系，又在自己身边安插了一个魏家人，从此魏玄也不用再面对这个令他回想起添堵往事的后辈。

正因如此，魏敏娘这个被昔日对头送回来的女人，在魏家的地位算是很尴尬，除了一位名叫魏婉的筑基婶娘可以依靠之外，和其他人的关系都只是普普，上次阚家的忙，也是求魏婉办到的。不过魏婉孀居已久，不见外人，齐休把敏娘送到洞府门口，就立在外面静静等待。

等了小半日，魏敏娘才从里面出来，似乎哭过，眼睛红红的。

“走罢。”她轻轻说道。

齐休问她缘由，她又哭了出来，说道：“婶娘前几日突然旧伤复发，只怕离陨落不远了。”

齐休怕她悲伤过度，不住劝她，“要不……你留下来多陪陪婶娘？”

魏敏娘哭得梨花带雨，摇摇头，“她想趁着还能动，出外云游一番，撞撞机缘，看能不能收一位关门弟子，她这一去，只怕和我永诀了。”

既然如此，齐休也没甚好办法，只得温言劝慰，带着一步三回头的魏敏娘，飞往仙林坳。

齐休这次去得久，又失了阵法保护，张世石等人轮流看守，一刻不敢停歇，看到齐休回来，终于松了一口气。还是老样子，布阵的事交由张世石总理，不过这次牵涉到小灵脉的利用，又有黄韶能的前车之鉴，齐休再三嘱咐他，凡事都自己人去办，不要让外人知道了法阵的根脚。

“您放心吧，我理会得。”

张世石应下，又招来一位道童打扮的仆役，引见给齐休，竟是阚林洞府中那位，只有个诨名，叫做阚大，是阚林的亲族。

“掌门仙师，魏师……师母……”

阚大认得齐休，也认得去帮他们阚家迁族的魏敏娘，上来行大礼跪拜，魏敏娘听他叫自己师母，脸又是一红，忙低声让他免礼。

“你这孩子，哪有师母这种叫法，你配做掌门仙师的徒弟么？一样也叫仙师就好。”

张世石笑着骂了阚大几句，教了些规矩，便告退去忙法阵的事。

齐休吩咐阚大去找几个妥当的婆子丫鬟来，服侍魏敏娘的起居，魏敏娘本只说要去山都魏家，没提到仙林坳暂住的话头，但齐休说来仙林坳歇息，她也没有拒绝，一路跟了来。

齐休带着她往草堂走，发现门里仆役，都换成了生面孔，原先的秦家人一个都不见，全被张世石换成了阚家人。

心中微动，便想明白了张世石的小心思。如今的仙林坳，像李探的李家这样的小户移民，都不成势力。主要是由秦继、秦唯喻的秦家，秦继妻族、赵良德的赵家，白慕菡、白晓生的白家，余德诺的余家，莫归农、莫剑心的莫家，阚林的阚家这么六大姓组成。

秦赵两家心思都在秦唯喻身上，人口占绝大多数。白家余家，和展元一向交好，莫家初来乍到，暂时和别家没啥来往，分不出亲疏远近，只有阚林的阚家移民，和张世石、何玉这系亲近些，张世石不光大招阚家人到山门里做仆役，阚家移民的聚居地也安排在山门附近，亲近借重之心，昭然若揭。

齐休暗暗微叹，不过这事张世石既然做了，也只得任他行事，左右不过是换拨仆役罢了，和自家修真之人，不会有什么交集。

阚大办事十分利索，找来两个小丫鬟，一个老婆子，都是妥当爽利的人，将一间紧挨着齐休修炼处的草堂，收拾干净了，又换了全新的家具被褥，请魏敏娘入住。

“那我就先歇着了……”

魏敏娘悠悠地看了齐休一眼，微微欠身说道。

“各人有各人的缘法，说不定婶娘这次云游，有些奇遇也说不定，你也别太过伤心了。”

齐休又开解了一番，目送她进屋。齐休转身也回到自家的草堂，这次出来，灵石花得不少，玩得也十分尽心，和魏敏娘的关系更是有大进展，不过修炼上就荒废了些，赶紧收拾心情，取出【无名罗盘】，一心一意，运转起【趋吉避凶诀】来。

不知多少个周天过后，齐休心中微微一动，从修行之中醒转，外面已是深夜，一个黑黑人影静静地站在门外，掏出萤石点亮，定神一看，原来是魏敏娘。

她不知何时来的，发现齐休睁开眼看到了自己，脸又是一红，缓步走了进来。似乎刚洗完澡，换下了齐休送给她的那些衣服首饰，只穿件楚秦门的赤袍，一头乌黑秀发随意披在脑后，还有些微湿。明眸皓齿，雪色肌肤，宽大道袍罩住了本来的玲珑曲线，赤袍的大红色将她一贯的清冷之气掩盖，在萤石的光芒下，反而和微红的面颊交相辉映，隐隐透出一丝娇羞，一分诱惑。

“咳……我原本的那些命理之书都没有带来，不过都已记在心中，刚才默写出了一本，你看看能不能对修行有些助益。”

魏敏娘看见齐休定定地看着自己不说话，清咳一声，从储物袋中掏出一本书，上面墨迹新新，真是她刚刚亲笔写就。

“哦……哦。”

齐休回过神，忙从他手中接过来，【魏氏三命观相】，薄薄的一册，看样子是本相书。翻开来细看，还真有不少内容是自己没接触过的，不禁入了迷，沉浸进去。半柱香时间草草从头翻到尾，才悠悠回过神来，忽然意识到房中还有一个千娇百媚的人儿，抬头和魏敏娘四目相对，她正梨涡浅笑，看着自己。

齐休老脸微红，对她说道：“不好意思，一时入了迷，你这本书的观命之道，着实有些新奇，与我齐云一脉迥异，给了我不少启发。”

“那就好。”

魏敏娘在齐休身边盘膝坐下，两人距离更近，呼吸相闻，清幽体味伴随着刚洗过澡的湿润气息直往齐休鼻子里钻。她一改平日里拒人于千里之外的姿态，大大方方地和齐休对视，微笑说道：“前次在器符城，你我谈了不少命运之学，看样子你也有些造诣，不如就给我看一看相，算算我以后命运如何？”
### 第一百一十一章 草堂行乐事

魏敏娘眼睛四周还有些微肿，那是白天大哭过的痕迹，不过那双凤目威力不减，如此近距离，齐休和她稍作对视，道心就差点失守，微微的眩晕感袭上心头，忙避开对视，粗粗在她完美得近乎无暇的面容上略作打量，终于败下阵来。

“呃……实话实说，我道行不够，看不出来。”

齐休心中乱得很，哪还记得相书上怎说的，连忙放低目光，正好又对上她隐藏在薄薄衣料下的微兀胸部，魏敏娘虽然看上去柔柔弱弱，身量比齐休还矮些，但不管是穿素袍还是宫装，都很显玲珑体态，没想到这般宽大的道袍，反显出和她气质不相符的别样魅力，齐休真的招架不住，只好将那册相书拿到手中，惺惺作态地看，掩饰自己这个老光棍的萌动春心。

“扑哧……”

魏敏娘看他这样，不禁失笑，听在齐休耳中，更觉窘迫。

“看样子你不如我，那我来帮你看看相如何？”

她似乎完全从白天的悲伤之中走出，竟有些像正在玩乐的小孩子。

“哦……哦……好的。”齐休答道，眼睛不敢乱动，还不忘翻了一页书。

“那你抬起头来……”

魏敏娘语调渐近轻佻，齐休实在是躲不过，只好再次抬起头与她四目相对，两人无声对视，齐休这下拼了，【明己心】天赋急速运转，终于沉住了气。反而魏敏娘的脸在他的注视下，以可见的速度飞快蹿红，又从面颊出发，直铺开来，耳根，玉颈，通通红霞一片，然后颜色渐深，近乎透明的白皙肌肤之下，血色垂垂欲滴，令人想大咬一口。

“哼，长得一般，鼻子是鼻子，眼睛是眼睛，不好也不坏，普通人一个罢了。”

魏敏娘看着齐休定定看着自己，突然没了刚才的窘迫，反倒自家先乱了，先是意外而后恼羞，樱唇微撅，做出小女儿态，佯嗔说道。

“我……我原本就是普通人啊。”

齐休被她这么一说，有些自怨自艾，突然想到了何玉秦斯言这些个妖孽，自己那从未谋面的亲身父母，也不知是不是种不好，怎不赋予自己一副他们那般的容貌。

“光看面相不准，我还要摸骨，你站起身来。”

魏敏娘眼珠子一转，支使着齐休站起身来，看着站在眼前的青袍男子，“就今天罢……”她心里暗暗定下决心，跟着婷婷站起，更凑近了些。

“来吧……”齐休微微低头，示意对方可以开始了，摸骨之术他也懂一些，不外乎头骨手骨，一般从头摸起。

魏敏娘却不伸出手，定定地看着他，呼吸突然急促起来，带动胸前山峦微微起伏，落在齐休眼中，愈加动人心魄了。

“你的趋吉避凶诀，容易学吗？”她忽然问道。

“诶？”齐休有些跟不上她思维的跳跃，顿了一下，回道“哪有那么容易啊……我如今连入门都没有呢。”

“那何谓吉呢？”

“嗯……好事，善事，喜事，美事，心想事成为吉，助人成事为吉，家安业荣为吉，和合……”

齐休的回答戛然而止，面前的魏敏娘，身上的赤袍已轻轻落地，一片白色晃眼，那动人娇躯，全无遮掩地落在自己眼中，撩人的锁骨下，两道山峰横亘，峰顶微微翘起，各有一点新剥嫣红，齐休目光难以自已的下落，萋萋霾草，将注意力完全从她细腰之下的夸张曲线中夺去，令人深陷其中，无法自拔。

微红的如雪肌肤表面，生出了一粒粒细小的疙瘩，魏敏娘看着目光在自家羞人之处巡梭的齐休，柔柔地用有些颤抖的语调问道：“今日之吉，你算到了吗？”

“没……没有。”

齐休看着眼前的动人尤物，哪有成婚当日半分清冷柔弱的样子，如火的娇躯散发出阵阵热力，烧得自己口中一阵发干，嗓子微微干咽，发出的‘咕嘟’声，在静谧暧昧的夜里，格外分明。

“看样子命运之事，只要去做，也不一定不能改变呢……”

魏敏娘又笑了，伸出手抚住齐休胸前，稍一用力，**前行，带出道道乳波臀浪，齐休全身发软，被她向后推了十来步，坐倒在自家床上，魏敏娘俯下身去，紧紧贴上齐休僵硬的身体，相隔只有薄薄青衫，那种触感令齐休熏熏迷醉。

“噢……”**不经意间，碰到了对方身体的反应，魏敏娘轻呼一声，凤眼娇嗔地横了齐休一眼，芊芊葱手引着他双手扶在自家的腰间，看对方还是呆呆的样子，羞不过，轻啐一口“呆子，你就等着我服侍你吗？”

“呃……”齐休看着近在咫尺那羞涩明媚的脸庞，双手把握着她腰间丝滑，特别是胸前贴着对方的那两团软肉。终于失去了理智，或者说终于恢复了理智，把自己也剥得干干净净，双手下展，抬起那对精致修长的大腿，将她在腿上摆弄成莲坐的姿势，然后一手攀上那高耸的山峰，不住抚摸，一手朝背后探去，凝神成掌，掌心顺着脊椎，向下探索，直到中指触到臀沟的那瓣深谷，便运转长春功中的一门房内术，引导灵力，往对方身体里渡去。

“呆子！你在干什么！？”

魏敏娘被他抚摸得凤眼迷离，双腿不知不觉夹在齐休腰间，却忽然感应灵力入体，瞬间出了戏，直起身子，惊呼问道。

齐休支吾道：“啊……我……我在行长春功上的房内之术，好增添乐趣，阴阳调……”

“你个呆子，不要用那些……”魏敏娘笑得花枝乱颤，一把将齐休推得仰倒，“那样还有什么意思。”她喃喃轻语，俯下身子吻上齐休双唇，清吐贝齿，甜甜软舌撬开牙关，两只舌头搅合在了一起，良久唇分，一道细线在两人唇间流连。

“爱我……”

她这句话一说，齐休终于完全陷入了欲念和柔情的包围，轻吼一身，将对方紧紧抱在怀里，两道火热身躯，在床上不住滚动纠缠。

“噢……”

被压在身下，当小齐休终于进入那片湿润幽谷，魏敏娘全身反弓，紧绷的娇躯不停颤抖，口中发出动情的轻叹，旷旱已久的身子，竟然不堪一击。一双迷离醉眼，渐渐失了焦距，雪白细腻的肌肤上大片粉红，抖动了好一会儿，才再发出一声满足的低喃，齐休还在她身体里耕耘劳作，冲撞更加猛烈，她不得喘息，就再次沉溺进其中，轻提雪臀，双腿紧紧夹住对方的腰，好让感觉更加清晰，强烈。

齐休只会不停冲击，当感觉到身下的娇娃再次进入僵直和疯狂时，双人的汗水已在床单上浸湿了一大片，那双勾人的凤眼失神地看着自己，黑色的秀发也湿透，紧紧得贴着凄迷绝美的面颊，随着自己的动作不停抖动的迷人双峰更是无可比拟的风景。情到浓处，无师自通地吻上峰顶的细粒，耳边再次传来浅浅的低吟。

“等等……”

魏敏娘从第二次感动中回过神来，双手将齐休紧紧抱住，不让他再动作。

“怎么了？”齐休离开美味的莲子，俯在她耳边问道。

“你……”魏敏娘看着齐休的脸，一直主动的她这时候又有些羞色，将双手环上对方颈脖，“没怎么，你等等……”

“噢……”

齐休也觉得有些累了，翻身想躺在对方身边，“不……别出来。”魏敏娘又道，齐休只好老老实实地保持姿势，一动不动。

“扑哧……”魏敏娘看他的样子，又笑了，“呆子……”

两人就这么面对面僵持着，直到魏敏娘身上红潮褪尽，她反身跪坐，千娇百媚地看着齐休，将他压到身下，双手撑在对方的胸膛，身体上下轻摆，无一处不美的诱人曲线尽数落入对方眼中，再次享用起无边之乐来。
