# 第三百三十四章 风息归土兽

练气圆满修为，站在老者身后，头故意偏着看向别处，已有些风霜经历的中年相貌，虽然早不复当年的纨绔气质，但南宫嫣然还是一眼就认出了对方。
“姜炎？是你！”她一下子有些懵了，楚家要把姜炎塞进试炼之地，这是为了什么？
难道是要去找当年秦思瑶的死因！？
“不行！”念头转动，她心中一悚，于是果断拒绝。对带姜炎过来的楚家老者说道：“虽然您齐云楚家在我楚秦门的面子大，但这试炼之地的规矩，每家每户都早已约好了的，别说姜家本就没份，连刚才进去的您齐云楚家也已满员，出入皆有定数，临时塞人绝对不行！”
“唷嗬？”楚家老者气得笑了，
“小姑娘，就是齐休他本人在这，也不会用这口气和我说话。”旁边有位久在黑河峰生活的白家老仆，凑上前对南宫嫣然提醒道：“这是当年送我们楚秦门南迁的楚佑严仙师。”楚佑严送楚秦十人南下的故事，门里人人都知道的，南宫嫣然自然也听过。
但她感应到楚佑严身后，姜炎隐忍、仇恨、屈辱和不甘混杂着的目光落到自己身上，简直是如芒在背，如鲠在喉。
把姜炎放进去，南宫嫣然是怎也不情愿的，换了个理由，冲姜炎一指，
“这人已经有四十岁了罢？又是练气圆满修为，并不符合试炼的初衷和条件啊！？”白家人一辈子在黑河坊里打混，眼力劲是没得说的，老仆乖觉地又凑到楚佑严耳边，咕哝道：“这是南宫家嫁过来的南宫嫣然仙师。”
“噢？”楚佑严也反应过来了，看看南宫嫣然，又回头看看身后的姜炎，心中暗叹，
“凡是和楚秦门沾边的事，真他喵的麻烦啊！”百多年前为了楚秦南迁，楚佑严先找流花宗三家说合，然后在湟后安家将一意入赘的四代掌门秦斯言给提溜出来，再送齐休等人南下，这就跑了三趟了。
还没完，后来秦继在楚神通结婴大典上冲撞，自己又要把他押回仙林坳。
齐休筑基成功的消息传开，老秦家人以为白山是啥好地方，在流花宗两次闹事，自己两次带着流花宗的人找齐休补签契约。
加上老秦家南迁，一共又跑了四趟。最后，姜家当年拱自己这个在楚秦门有面子的，给姜明荣提亲，顺便让齐休闭嘴，不要把姜明荣在北丁申山贪生怕死的丑事说出来。
没成想忙是帮了，后来秦思瑶被人捉了双，自己这当年说媒的在姜家反落得里外不是人。
这次姜炎的筑基机缘，好死不死又在黑河峰底的试炼之地！他母亲秦思瑶落得尸骨无存的地方。
姜炎四十岁的人了，才要筑基，姜家根本不重视，更不愿意反过头来找楚秦门帮忙，一名废物不能筑基就算了，丢元婴家族的脸可是大事。
谁知道姜明荣为了儿子，偷偷跑到自己这来长跪不起，以死哀求。人老了，这心就越的软，看他父子俩的境遇虽然有部分是自作，但眼下真心又有点可怜，而且筑基机缘，事关姜炎大道，是修士一生最重要的事，此处留个人情总是好的，便答应帮他们最后一次。
谁知道又那么赶巧，这次试炼竟是南宫嫣然负责的！
“悲哀，悲哀啊！”楚佑严很能体味到身后姜炎的心情，为了筑基，求到逼迫退婚的女子身上，身为男人，这种屈辱感……身后姜炎虽然表情复杂，但把双唇抿得死死，应是不会出口相求的。
“这干系到他的筑基机缘，你家就……咳……就通融通融罢！”楚佑严只好说句软话，放下自家老脸，难得求人了。
‘若是楚震老祖还在……’他心里想着。
“不是我不肯通融，只是规矩已经立了，家里师叔和庶务掌门都不在这，我也不好更改不是。”南宫嫣然再次绵绵拒绝。
“你！”没想到这小女子软硬不吃，楚佑严气坏了，又不想和她拌嘴吵闹，一跺脚，
“算了，我和你说不着！”看那试炼之地入口快要关闭，飞上前将排在队尾的带队修士叫住，拱手道：“烦请道友去把我双楚家的带队修士叫出来，今天我也不坏规矩，我楚家让一个名额出来不就完了嘛！”被他叫住的带队修士身着黄袍，面相惊人的年轻，周身上下散着一股天不怕地不怕的浑痞气质，正是以二十三岁之龄，刚刚筑基成功的多罗诺，比楚无影还少花了一年。
多罗诺浑归浑，两世为人，眼色是没问题的，先前又在队尾把双方的争吵听在耳中，不想参合进齐云诸家族的破事里，二话不说，去把双楚带队修士给叫了出来。
“怎么了？”南宫利本来排第一个的，不知怎么也跟着楚家人出来，看见姜炎，脸色一变，马上向南宫嫣然动问。
再阻止，就是下双楚的面子了，南宫嫣然也放弃了坚持，趁楚家几人凑在一起，正在沟通要把哪个弟子替下来的空当，眼珠子微不可查地往姜炎那一递，目光中透出一丝狠戾。
南宫利默不作声，轻轻点头，立马转身飞回试炼之地。两人的互动，却不防被拖在最后的多罗诺看在眼中。
……与此同时，七名灰袍人缓缓低飞，正艰难行进着。此地寸草不生，只有一望无际的黑色黏土，依照地势，形成北低南高的徐徐缓坡，这已是在醒狮谷中线以南了。
不能再走路了，这种黑色黏土奇怪得很，只要沾到任何外物，便会产生一种绝大吸力，宛如流沙陷阱一般，直接把东西往里吞噬。
飞太高也不行，在罡风层中会出现一种【狮身奔雷兽】，躯体几乎完全由精纯至极的雷电之力组成，现空中猎物后，转瞬即至。
即便是有【星遁】神技的秦长风，在空中现身稍长时候，就差点被它合身扑中，其威力之强，完全不在金丹这一级别，楚秦众人毫无挑战的欲念。
奇怪的是天空之中偶有飞禽经过，前面四翅天鹰这些飞禽也过得好好的，难道这【狮身奔雷兽】还会挑食，只攻击外人不成？
答案不得而知，可是即便低空飞行，也不是万无一失。
“嘭！”黑土之海中，偶尔会有像是章鱼触手，又或者是类似青蛙舌头的土元素龙卷，突然弹出，瞬间拔升到极高处，而且有生命一般，会刻意往楚秦诸人方向席卷。
就像凡俗小儿玩的那种躲沙包游戏，七人精神时刻紧绷，一旦地面有动静，必须立刻飘飞躲避。
如果躲不掉？没试过，也没人想试。随着愈加深入，土元素龙卷规模越来越大，越来越频繁。
“这样什么时候是个头……”为了闪躲，飞得曲曲折折，展仇眼看血池在望，却在这黑土之海中纠结不止，难免心头烦躁。
“冷静！”齐休眉头同样紧锁，地图上血池已然不远，却对这片诡异的黑土毫无标注，
“再坚持……”话音未落，忽然心神狂动，这是【心血来潮】示警！整座黑土之海随之像是醒了一样，真的兴起了层层巨浪，波浪之下响起一声声沉闷的轰鸣，熟悉的威压感，由下而上传来。
“元婴存在！混蛋！”此地竟然有元婴存在！难怪如此诡异！当年开辟战争，攻天一山那只元婴金毛犼，可是出动了近万低阶修士，一位元婴老祖，数十金丹！
一切都按照这赵瑶的地图来，而且各种侦查都没有现踪迹，眼看到了到了，却没想到突遭大难！
“到我这来！”齐休大吼，储物袋中的身家物事到该用的时候了！出手就是一张三阶符篆【金剑封绝阵】，无数金色小剑随意播撒，如同种子一般落入正在翻腾的黑土之中，转瞬便被吞没。
将弟子们收拢在一起，再骈指向下点出，念道：“金光混沌，万剑封绝，定！”黑土中便有金光大放，那无数金色小剑互相联络共鸣，混沌金光瞬间连成一片，封绝之力如同一块板结的金砖，生生将地面的动静压得平息不少。
‘哐当’一声，地底的恐怖存在一声巨吼，金砖将它上浮的势头阻住，竟被生生撞出如山般大的弯曲。
“苦也！”看那弯曲的弧度，地底存在之巨大，只怕不亚于赵恶廉的那只【金线银背鳐】！
而这张【金剑封绝阵】是为了克制血修功法，特地准备的最强物事，齐休虽用得果断，只怕也难以拖延多久。
嘴里虽急得苦，形势至此，也管不了那么多了，和楚无影等人裹起三名筑基弟子，没命往南低空飞掠。
哐！哐！哐！一声甚过一声的撞击，如同沸腾海洋一般的黑土地，道道土元素龙卷升空狂袭，整个天地都在颤抖呼啸，这就是元婴存在的力量。
“【召唤金石山】！”齐休祭出【幻山沉海棒】，一座巍峨石山虚影显现，灭压拦路的来袭龙卷。
“【万影渡生】！”楚无影祭出【万影阁】，楚秦七人感觉自己身形一轻，穿过片幽深的阴影之地，回到正常世界时，第二道龙卷已被甩在身后。
“灵狐助我！”齐妆清叱一声，召出法宝剑匣里的【奉剑灵狐】器灵，御使三十六柄【心生蜂云剑】，一化二，再化三，然后一百零八柄虚实飞剑再合而为一，化作巨剑一柄。
“斩！”齐妆手指第三道拦路龙卷，器灵扑上与巨剑合体，然后应声斩出，‘轰！
’龙卷巨剑，双双四散纷飞，灵狐虚影归入剑匣，散乱的飞剑亦追逐而至。
“我艹！我没辙！”展仇对着接踵而至的第四道龙卷，又窘又气，
“我天赋被这黑土全克啊！”……他们这边正打得地动山摇，南方某地，一口不知何年开凿的平静古井中，也开始咕嘟咕嘟，冒起了气泡。
“嗬，好吵……”话语声悠长嘶哑，井水竟有如血浆般暗红，从里面伸出一个光头生物，全身一样也是血红，不知是被血水染的，还是本就如此。
本该是人类的耳朵，鼻子处，已经快退化消失，只留有各两道狭缝通气，眼睛一直闭着，却做出个人性化的侧耳倾听动作，不说话时，一对长长的青色獠牙露在唇外。
“是北边那只【风息归土兽】。”他喃喃自语道：“我一直奈何不得它，也许这次会有什么便宜好拣……”说罢，‘嚯’地一声，他双目陡然睁开，瞳孔正是邪恶的嗜血红色。
