# 第三百四十五章 展仇的选择
黑土之下，白骨牢笼，萤石光芒忽然熄灭，但对于鬼修来说毫无影响，他根本不需依靠光明行事。
四壁是惨白的骨牢之墙，中间是白骨围成的阵法，一只乌鸦骨架高高立在当中。
半骷髅半干尸的鬼修头颅，正用空洞的眼眶盯着展仇，托腮沉思，头颅里的鬼火随着思绪，忽暗忽明，照得这阴森牢笼里绿光闪烁，恍若冥间。
“这么说，你和这人是同门？”半晌，鬼修慢悠悠冒出一句话。秦唯喻的灵魂之光，微弱黯淡，就像是在碧幽大海中无依无靠的小舟，被鬼修捏在手里颠了两下，仿佛随时都能消散倾覆。
展仇知道他已对秦唯喻搜魂，搜魂之法对灵魂的损害极大，怕秦唯喻顶不住，越焦急，
“是，些许灵魂对你来说，不过是九牛一毛，我的死沼水也是一样，公平交易，一切好说。”
“你们来这遇到我，不是特意安排的吧？”鬼修问完，身体后仰，假作悠然，双手将秦唯喻的灵魂拢在胸前，像安抚小猫那样，轻轻捋着。
不过他那鸡爪子一般的手指头，在秦唯喻灵魂上方刮过，似乎随时都可能误触到的样子。
展仇知道他这是故意的，为了争取更多的筹码罢了，
“怎么可能！你看我带的东西，全是针对血修的，若是真为了对付你，怎也带些……对吧？”对付鬼修，齐休那儿就有把【慈悲普度剑】，堪称斩鬼佳品，展仇不由庆幸，自己没带这种东西在身上。
鬼修摇头，又将展仇的储物袋拿出来重新翻找，对付邪修，总有些相通的，比如【镇邪】属性，还有【烈阳】等克制阴属性的法器，鬼修拣出来几样，又陷入了长考。
“咳咳，道友你想多了，真的，虽然是巧了点，但这世上，命运本就奇妙……”展仇还想再劝，忽然眼前一花，鬼修硌人五指，已然扣在自家天灵盖上。
“不好！这是要对我搜魂！”失去意识前，展仇心中想到。……
“你叫什么名字？”
“展仇。”
“什么身份，父母妻子为谁？”
“楚秦门长老，父亲展元、母亲白慕菡、妻子秦芷。”
“本命同参为何？”
“本命瓶中水，同参双珠转心壶。”
“生辰八字为何？”
“……”识海一片混沌，本命小瓶里，一泓清水悠悠，法宝【双珠转心壶】旁，展仇的一缕神识急得直兜圈子，就是取不回身体的控制权。
“到醒狮谷里来，是为了什么？”
“为了报父仇。”
“找谁报仇？”
“血影邪修，外号血刀。”外面的对答还在继续，展仇能感觉到自己在回答，也听得到声音，但无论如何，就是无法控制一切，仿佛灵魂不是自己的，身体不是自己的，就是这缕神识，也不是自家神识的全部。
“这不是搜魂！而是控心！我一向小心，每次只给少量死沼水，而且看他大部分都用光了，但控心术这种大消耗法术他怎使用得出来！？”那缕意识在识海里大叫，到处乱转，想找回身体的控制权。
外面，鬼修全身也在不停颤，显是消耗巨大，双目中碧绿鬼火光芒罩定展仇，听展仇说完来此的目标，果然真不是自己，满意地轻吁口气。
而展仇本体则更为不堪，先前就瞎了一只眼睛，剩下的那只则是目光呆滞，而且因为被抽了不少阳寿，全身的精气损失无法弥补，外貌也已是个耄耋老人。
回答问题时，说话时的神态语调，特别是还伴着口角流涎，和某些老来痴呆的凡人一个样子。
“你要救这秦唯喻，是为了什么。”
“不为什么，他是我的同门，我的朋友。”
“噢？同门朋友就要救，你倒讲情义，难不成，你还想为他报仇咯？”
“当然！”
“哈哈哈，原来如此……”此言一出，鬼修大笑，全身死气如风鼓动，将黑袍吹得猎猎作响。
“完了！”识海里的那缕神识则停止了无谓的行动，这大实话被招出来，那鬼修再不可能放过自己。
“看样子，这里便是我生命的终点了。”展仇的神识看看四周，心中倒没什么贪恋不甘，
“掌门师兄说我不能为‘仇’而过一辈子，没想到我终归是要死在报仇路上的……”
“只是……”神识体没有泪水，也做不出哀恸的表情，
“可惜我没法救唯喻了……”外面的对答还在继续，鬼修笑累了，双目中绿光更盛，这次一字一句，郑重说道：“现在我说什么，你就做什么，明白了吗？”
“明白。”
“好！把你那【双珠转心壶】法宝吐出来。”鬼修一边小心戒备，一边解下展仇本体琵琶骨上的白骨锁链，他这是要先夺宝，再杀人了。
“是。”展仇本体将口一张，识海中的【双珠转心壶】便往外疾飞。
“机会！”正好在转心壶附近的那缕神识大喜，赶紧依附上去。……白骨牢笼，鬼火森幽，一只酒壶状法器悬于两人当中，通体白玉，散的莹莹微光，将碧绿鬼火隔绝在外。
“好，将死沼水给我通通倒出来！我知你这壶名转心，内有双格，转换随心，不要给我玩滑头！”鬼修也取出一只墨玉钵，似乎比展仇原来的七湖蕴水珠还好些，想生生把死沼水给全数淘换下来。
这做法实属正常，本命法宝连心，他抢了也无用，杀死展仇本体，把展仇转成鬼物，法宝都会消失。
还不如趁活着的时候直接将展仇控心，把死沼水倒出来弄到手就够了。
这次，展仇却沉默不答。
“咦？”鬼修大为惊疑，生怕控心术出了问题，又命令了一遍。
“换，换……”终于有了反应，展仇流着口水，傻傻地伸出右手，只晓得翻来覆去说这一个‘换’字。
“这真是……”鬼修再三确认控心术还在生效，有些无奈地摇头道：“这就是执念的力量么？”
“喏，喏，喏，拿给你！开开心心死在一起吧。”前半句像是在哄小孩子，后半句却回复了鬼修残忍本色，将秦唯喻的灵魂丢到展仇手上。
果然，空中的【双珠转心壶】开始将死沼水倾倒进墨玉钵中。看着如瀑布般降下的死气之水，鬼修乐得摇头晃脑，
“我就知道你少不了！你真以为，我会对你言听计从，用鬼鸦来找人求助？嘿嘿，找人固然要找，但同时，倒入这【白骨炼鸦阵】的死沼水，可被我暗暗藏下一半不止呢！”
“瞧我和你说这些干什么！”鬼修不屑地瞟了眼展仇，见他正对着痴呆对着手中秦唯喻灵魂，低语不休，似乎在倾诉离别之情。
鬼修早已无法理解人类的情感，只好摇了摇头，不再言语。又从怀里拿出两件空魂匣，等着完事后将这两个上好灵魂收回来。
……
“是时候下决心了……”
“依现在的情形，我这么做，还有可能保住你灵魂的自由。”
“否则，我们日后只有成为被其驱策的鬼物，永世不得生了。”
“如果你能听到，千万要按我说的去做。”
“如果你有一天，还能遇见齐妆，掌门他们，替我说句谢谢。”
“那么……永别了。”将秦唯喻的灵魂塞进胸前一枚不起眼的纽扣里，这是唯一没被鬼修搜检去的法器。
【黑河珠】，当年父亲把它交给怀着自己的母亲，让她含在嘴里，在黑河底下躲过了那场大乱，父亲却无处可逃，死于血刀的无差别屠杀。
如今，该是让它去救别人的时候了。
“你错了！”突然抬头大吼，哪还有痴呆之相，不等鬼修反应，果断手指空中自家本命法宝，【双珠转心壶】的壶盖应声爆开，无尽的黑水迅充满这白骨牢笼，淹没一切。
“这是！”鬼修反应堪称奇迹，于刹那之间爆出篷鬼火，奋力将这黑水隔绝在外，但被克制太厉害，转手换了数种防御，一样消磨得极为迅。
“魔水！？你哪里搞到这种东西！？你还有这种东西！？我的控心术哪里出了纰漏！？”他失态惊叫。
展仇的身体可没有防护，被黑色魔水迅腐蚀分解，在这最后的时刻，他笑道：“壶名转心，内有双格，玄机在顶，取用随心。”又只来得及吐槽半句，
“娘你没把我名字取好……”当年在高广崧遗宝中收得的魔蚓之水，最终还是取了他的性命，无任何防护的血肉躯壳不消片刻，便被化得只剩具骷髅骨架，然后再过几息，连骨头都没了。
人一去，法宝转心壶便也消散无踪。一枚小小的黑色珠子，从被化去的衣物上掉落，慢慢悠悠，沉入水底。
“桀桀！”鬼修无所畏惧，大笑抖开当年在北丁申山逞威的漫天黑云，吃力撑住这魔蚓之水，终于堪堪稳住了形势。
展仇已死，又没人听他说话了，他还习惯性地喋喋不休：“好，好，好！没想到还有个‘玄机在顶’！没想到你还有魔水这种东西，更没想到你能逃得了我的控心术，而且对自己也够狠！但那又如何！？我能在重土之下活这么多年，一样也能在魔水之中……”话未说完，魔蚓之水已经将白骨牢笼腐蚀大半，失了支撑的重土便轰然崩塌。
“啊哦……”再守不住了，鬼修、魔水，一切都消失在无情的黑色重土中。
