# 第三百二十七章 又变主意了

“这次谢谢你了。”

    展仇走到齐妆身边，轻声道谢。

    “何出此言？”齐妆问道。

    “帮我报仇的事……”

    展仇看向窗外，九星坊的街道，真正的客人寥寥，许多往来人士，都是各家新驻的奉行、知客、营造或者阵法修士，许多商铺正拔地而起，一派生机勃勃。“我好好想过了，谁没有私仇，杀死唯喻还有阚缺等人的那名鬼修，不也是下落不明么？拉门中这么大阵仗，身至险地为我报仇，实在是有些令我愧对你，还有掌门他们……”

    齐妆听到他提起秦唯喻之死，目光深处，透出一丝忧伤，但很快就消逝了，“我比你想得开些，生死之事，莫可预料，冤冤相报终究没个了局。从另一个角度看，那鬼修杀了那么多人，其中还有大周书院的修士，哪轮得到我去为唯喻报仇呢……”

    ‘随心而动，随遇而安。’齐妆做此丹论之后，整个人已淡泊到另一个境界。当年那位血影邪修，又何尝不是杀人如麻，仇家遍地，除了被拔虎须的高广盛不依不饶多年，还真没听说有亲人死在黑河坊之乱的家族，像楚秦门这样，冒着绝大危险闯醒狮谷，只是为了报百年前一名练气弟子之仇的。

    “有时，去相信因果之说，未免不是个好选择……”齐妆最后说道。

    但母亲去世前的不甘呼喊犹在耳边，展仇终究是无法像齐妆那样释怀，白慕菡生前的执念，他作为儿子，必须要给父母的在天之灵，一个交代。

    “算了，我还是劝掌门师兄回转，回头瞅个机会，独自南下报仇便了……”

    打好主意，返身回转，径直走入临时议事厅，只有齐休和顾叹在。

    顾叹正一遍又一遍地劝说着什么，齐休在那不停摇头。

    “展长老您来得正好，也帮我劝劝掌门吧！”

    顾叹的意思，既然九星坊内，可能的最大危险来自丹盟，那么索性将内情揭破，丹盟无法嫁祸给灵木盟，浑水里摸不了鱼，自然会罢手。这样一来，楚秦众人在坊市里的安全，还有北归路上的安全，都有保证。

    而齐休知道，自己和丹盟其实都属于大周书院归古派阵营，不想就这么贸然翻脸，毕竟现在丹盟只是嫌疑，又没人家发动的实证。还是打算着把姬信隆找来做个中人，暗地里说合说合。再说，楚秦门在白山北部本就敌多友少，再没凭没据公开指谪丹盟玩阴的，只怕到时候真的举目皆敌，寸步难行了。

    “说一千道一万，丹盟现在什么都没做呢，你为了预做防备，公然叫破，纵然能保我等安全，但人情面子上，却是得罪狠了！”齐休道。

    顾叹不由有些着急，语调也急促起来，“等到人家发动，不是晚了吗？安全与面子，孰轻孰重！？掌门师叔切勿因小失大啊！”

    和前几任楚秦谋主不同，乌道本老于世故，也有谋划，但一来大局观有点欠缺，二来没什么自信，齐休坚持之事，他一般就会摒弃自家主见，转而听从。罗汉犇则是个钻营性子，有些故意顺着齐休的毛摸，更不会当面顶撞了。顾叹虽然也很世故，但对自家的判断算是极有自信，筑基之后更是如此，所以一旦认定，便会千方百计，想着说服齐休。

    若是没有姬信隆那档子事，他这建议自然是正理，但此等隐秘又不好告诉，齐休只得硬顶着顾叹的抗议，乾纲独断。

    展仇这辈弟子，一生都活在齐休羽翼之下，从来是指东不走西，说一不说二的，更不会附和一个半路入门的顾叹了。眼看对方计不见用，垂头丧气地退走，展仇收回目光，和齐休相视一笑。

    “眼下形势诡谲，实在不宜久留，我们过几天就会北归，你也不用想着独自报仇，入谷之事，总归在我心上的，还有下次。”

    齐休仿佛能看穿展仇的心思，忽然提出保证，展仇点点头，再不多说什么。

    ……

    九星坊内的楚秦小店，是继黑河坊、思过坊之后的第三家，大抵还是走白慕菡早年定下的经营路数，出卖楚秦门及其附庸宗门的自家出产杂货，里面什么都有，并不专营，也不贩售别家货物。所以不太适合心中已有目标的过路顾客，到此的，大部分是有许多闲暇，花时间专门寻摸淘换便宜物事的修士。

    好处就是没啥风险，卖出去多少都是赚的，往来的基本都是些熟客，也没开在坊市热闹处的必要，成本低廉。坏处就是无法做大，只能赚点三瓜两枣，货物发卖速度慢，所以楚秦门必须维持和某些宗门的大宗批发交易，比如与灵药阁还有丹盟的灵草生意，得到山都之地后，又增加了与万宝阁的大宗矿石交易等。

    而九星坊现在的情况，空有地理，人气还不是很兴旺，店家比客人多，又大部分都是业内懂行的，许多人，特别是有在黑河坊或者思过坊里呆过的修士，都知道楚秦小店的名声，是以开张几日，生意意外的不错。本来初衷是弄个南下入谷的落脚点，如今危机重重，入谷无限推迟，反倒这小店立住脚了。

    秦芷和明贞两人，在后堂打理货物，顾叹和潘家洛两个男人在外支应。

    潘家洛抱着本道书，坐在柜台后看得入神，只有顾叹一人，跑前跑后。

    这次没带做庶务的低阶弟子来，秦芷年纪大了，又是金丹修士之妻，潘家洛和明贞夫妻俩庶务不怎么通，店中事务，基本都得由顾叹来做。齐休不用自家之计，他心中已是十分纠结，还得假作笑脸迎来送往，做着经营琐事，说没点不忿心思，自不可能，但他城府甚深，表面上还是春风化雨，一丝懊恼和不耐之意都不显露。

    加上顾叹现在投了秦长风和南宫嫣然一系，隐隐有些和几个初始家族互别苗头，大家都是心照不宣，互相之间，也没啥多话好讲。

    “咦？这不是顾道友嘛？你怎到这偏僻所在，做起了知客？”

    楚秦门在白山北部，算是有数势力了，门中谋主更是显要位置，自然不少认识人。突然出现在九星坊中做着知客的活，凡是认得的修士纷纷出言动问，还以为顾叹被楚秦门一撸到底了呢。

    “不是，我就是来帮帮忙，帮忙……”

    尴尬笑着，刚把人应付走，秦长风进来，通报说掌门相召，让顾叹前去见他。

    匆匆收拾停当，离开楚秦小店，往齐休藏身的南楚门产业里赶。

    出门时，余光扫到秦长风正用双肘撑着柜台，和潘家洛两人不知在聊些什么，同声大笑，十分相得。

    秦长风比潘家洛大不很多，早先楚秦门的家生弟子，大部分都很老实本分，互相之间感情虽不如前几代，但算是还不错的。别看现在门内私底下，各有支持者互相暗斗，但这两个当头的修真呆子，根本毫无竞争的自觉，私交其实挺好。

    顾叹冷眼看下来，感觉有些后悔上了南宫嫣然的贼船。

    “要不是齐妆师叔从北丁申山那件事，就一直讨厌我……”

    一想到这，心中愈发烦躁，等回到南楚门产业里，听到齐休笑吟吟地对自己说，北返的决定又有改变，将继续南下入谷时，终于忍不住爆发了。

    “掌门师叔！”

    不管不顾，用入门以来最大的嗓门，冲齐休吼道：“您主意怎么又变了！？为何不听我之建言！围绕着对九星坊的争夺，是将来此地的大势，我们只用抽身北返，谨守自身，他们各家矛盾迟早爆发，正好作壁上观。先前没有察觉，一头扎进此中漩涡，已面临绝大凶险，南下入谷更是招祸之道，早归才是上策啊……”

    他一下子说了许多，好好地发泄了番，齐休反倒笑得更开心了，目光中还流露出赞赏之意，主动致歉道：“这事怪我，情况突然有变，所以才有前后矛盾之举，给……”

    丢来一枚奇怪的骨哨，“你拿着这信物，去坊市外兽船转运点，就什么都明白了。”

    顾叹接过，只好顶着满头雾水，转身出去。

    临出门口，齐休忽然说道：“你为我楚秦门实心办事，这很好，只要能秉持这一点，别的，就不用顾虑太多。”

    “是。”

    顾叹回头应下，再离开时，脚步已慢了下来。

    如今这九星坊人气还不旺，街面格局又设计得很大，顾叹走在行人稀疏，略有些空旷的主干道上，脑子里正揣摩着齐休的话，忽然感觉如芒在背，就像是笼中之鸟，正被别人观察赏玩。

    如今楚秦门众人在九星坊里出行，毫无隐私可言，一路快步走出坊市，刚脱离坊市阵法，那种被偷窥观察的感觉就没有了，但很快又被早蹲守在门口的几名修士跟上。

    这些人各有来路，都假装成散修形色，初时还遮遮掩掩盯梢，后来自知也骗不了人，干脆大大方方辍在身后。

    “这种地方，越呆越要倒霉！”顾叹心中怒吼。

    转运点倒是有些热闹，大部分都是二阶兽船，运送各家就近采购而来的，建设店铺所需材料。

    再走近点，当头遇见门里御兽的老把式，土已快埋到脖子的赵丰。

    “他们来干什么？”

    顾叹看那老眼昏花的赵丰正顾盼自豪，一脸的得意，旁边一左一右站着的练气同门，也都是他赵家子弟。眉头不觉一皱，赵家是楚秦门里最善于御兽的家族，其他弟子的御兽之术，也基本得自赵丰的亲传，可是这么老远，家里几只兽船也飞不过来啊？

    “难道灵木盟态度扭转，许我家兽船通过了？外因解决，所以掌门才决定继续南下？”

    仓促之间，顾叹只想到一种可能。
