# 第三百四十二章 血井围攻中

本来阴森血腥，连动物都不会进去的血井周边，如今已成了炙热的角斗场，光、火、荒古、镇邪、破魔等等属性的灵力威能，围着血系邪功狂轰滥炸，附近土地一片焦黑。

    【金光破魔鼓】借助晴空烈阳之力，威能更增，光线已刺目到接近白炽。

    而【荒古镇邪大阵】也已催动到极致，具象出一个荒古巨人虚影，皮衣蔽体，手执石斧一下一下，缓慢而坚定地猛砸。

    还有两只二阶火属性怪兽，纯正的火元素烈焰被他们一刻不停地喷在阵法防御罩上。

    可是仍不见效！血刀将全身浸泡在井水里，只偶尔探头观察。灵智回复正常的他，绝对是一等一的争斗强手，单挑群殴，他造诣远在齐休之上，甚至齐休擅长的战阵对轰，没想到也样样应付得来。

    齐休有金鼓烈阳，他拿出粒种子，以井中魔血浇灌，长成一株通体漆黑的【魔阴树】正面硬抗。

    齐休有荒古镇邪巨人，他有只【骨魔力士】，以井中魔血凝成，执盾迎斧，丝毫不惧。

    齐休有两只火系怪兽，他有八只嗜血魔，在阵中不停环绕飞舞，以井中魔血为食，反倒越来越精神了。

    一上午的时间，换了数种破阵方法，都被他见招拆招，全数化解。楚秦门可是带足了克制他的物事来的！

    现在要是谁对齐休说这人只会打家劫舍，齐休肯定一个大嘴巴抽过去。

    展仇当时的选择，未必就是冲动，楚秦门所有人同时攻上，如果能真将血刀杀在黑土地边缘，一切都会不同了。

    可惜没有如果……

    “不行！他虽然被我们克制，但井中魔血不知道有多少，我们可是靠修为和灵石在支撑的，根本耗不过！”齐休抬头看看天空，日已近午，自己一方最强势的时期即将到来，但之后就会转弱，再没本钱耗下去了。

    “不能再这么死磕了！”做下决断，

    “正午时如果还不成，就用拖刀计划，诱出来打！”

    “可是还有一下午的好太阳啊！”所有人都疑问地看着齐休，半天就放弃也太快了，攻阵战斗，磨数月的也不是没有。

    “阳光只是微不足道的助力，你们这是心理作用罢了……”齐休瞥了眼那八只防御起来越来越轻松，已有些不耐烦呆在阵中的嗜血魔，咬牙说道。

    ……九星坊，楚秦小店。刚进门的顾叹风尘仆仆，在醒狮谷御兽门本山营地里，应付贪得无厌的赵恶廉可不是件轻松差事。

    每次回来，只有一件事，找秦芷置办东西，搞得秦芷看见他就头疼。不过这次，他回来的目的有些不一样了。

    看见秦芷迎出来，顾叹下意识压了压胸口，装作在整理衣裳，实际怀里揣着一封感到烫手的密信，是南宫嫣然通过南宫家的传讯灵禽，十万火急地直接传到了醒狮谷赵恶廉的营地。

    “这里你修为最高，掌门他们还不知几时能回来，你看怎么办？”秦芷哪知道顾叹已收到了密信，先细细解说前因后果，然后把他领到多罗诺和姜炎住的屋子，意思是想请他拿主意。

    姜炎既不招供，也不想跑，只一口咬定要见齐休，倒是和多罗诺不谋而合。

    两人闷头呆在房里，大眼瞪小眼，干等齐休回来。顾叹装作为难，随便问了两人几句，便把秦芷拉出来单独说话。

    “呃，这个……”一向辩才无碍的他难得口吃起来，

    “南宫利死在我黑河峰，不是件小事，那，那还有什么说的，直接将他俩交还黑河峰，由我们和南宫家联合处置。”南宫嫣然在黑河峰做主，顾叹这提议无异于将两人丢到南宫家手上。

    秦芷虽然地位然，但终究同思过山那边亲近些，马上不悦道：“姜炎是秦思过和赵瑶的外孙，秦思瑶的儿子，沙诺是掌门从东海带回来的，虽不在门中，但几乎算是亲传。这两人，怎都不能贸然丢给别家处置。”

    “你都有主意了，还把我叫回来做什么！？”顾叹装作生气，一甩手作势往外走。

    “好好好，那就依你的意思罢！”丈夫是金丹老祖，自己是土埋了半截的，秦芷才不愿管这些破事，生怕顾叹真的甩手不管，赶忙叫住。

    “你只要没私心，屁股坐在我楚秦门的板凳上就行。”老太努着嘴啰嗦一句，就转头去忙活店里的事了。

    没想到这无心之言，一下命中顾叹要害。‘你为我楚秦门实心办事，这很好，只要能秉持这一点，别的，就不用顾虑太多。

    ’想起齐休入谷前嘱咐自己的话，感觉怀里的密信，越来越烫，越来越烫，就快收不住了。

    ……日已过午，阵仍未破。‘啊！’秦长风忽然现身空中，夸张地大叫一声，口中血箭喷出老远，巨大鼓槌也脱手了，砸在地上陷进去老大一个深坑。

    赤膊上身，正举棒猛砸的齐休毫不犹豫，呼哨一声，疾后撤。攻势倒卷如帘，楚无影接住秦长风，齐妆飞剑乱舞断后，落脚幻阵中的明贞、潘家洛也跟着仓惶逃窜。

    就连占了些上风的荒古巨人都因为失了阵法补充，颓然湮灭。压力陡然尽去，血刀泡在井里放声大笑，不过他仍谨慎得很，只分出四只嗜血魔，去破坏楚秦人残留的阵法和那面【金光破魔鼓】。

    “你装得也太不像了！”对已经好端端地跟着飞行的秦长风，齐休佯嗔骂道。

    “嘿嘿，没锻炼的机会不是……”秦长风在老早时候，就从【遥及闪】中悟出了【星闪】技能，两段闪现逃命已经很厉害，拥有【星遁】之后，想伤他真的很难了。

    “争斗功法，遁术至高。但也不是没有天敌，这血刀布置方圆百里的【血罟根】，还有用自家手脚做血引，全都只有一个目的，给自家遁术创造更好的挥空间。无论是备战还是应变，你都可以好好学学。”如此时候，齐休还不忘教习一番。

    血刀的血引遁怕没有血引做桥，而秦长风的【星遁】就是怕被人切断和天空的联系，齐休这番话，也使得他开始好好考虑，在被对方针对的情况下，该如何紧急处置。

    血刀不追，楚秦门众人逃了段路，便放慢脚步，这拖刀之计，后面如何行使，就要看血刀配不配合了。




    抱着冰冰凉凉的蛇尾，赵瑶从睡梦中醒来，取出小镜子照照，红瞳不见，是一天中难得的清醒时光。

    美目流转，看到人面纹蛇正在身边睡得香甜，悄悄挪开和自家纠缠在一起的蛇尾，叹了口气。

    入魔之后，越来越难以自控了，身边这条正在化形的蛇，越来越像人，自己反倒往兽类方向展。

    蛇类睡眠时极难醒来，模模糊糊感应到身边人离开，人面纹蛇便将长长的身子蜷起，这样更舒服一些，蛇尾尖轻轻在上方摇摆，还是它幼年时的习惯，睡着的时候为自己驱赶蚊虫。

    走出两个雌性生物欢好不知岁月的房间，趁着神智清醒的时候，一边游泳一边回想往事。

    这是赵瑶最喜欢做的，赤条条的峰峦曲线浮在水面上，两条大长腿轻轻拍打，正回忆到第一次门中比斗时，自己一脚踢倒了未来夫君，害得他哇哇大哭的时候，嘴角不禁微微翘起。

    然后便是从和善可亲的齐掌门手中，接过平生第一次获得的奖励。那把剑，到现在她还带在身边……刚想到这，忽然心中狂跳，隐隐感觉会有什么不好的事要生。

    洞府里安静得可怕，奈文霖不在，肯定又是爱心泛滥，收治小动物去了。

    只好跑到小黑歇息的地方，它正单脚踩着树枝，一样睡得正香，头一点一点的，口水正滴答答从短喙中，流到地面汇成老大一滩。

    按老习惯，往它支撑腿一弹。小黑在跌落过程中惊醒，大叫着扑腾扑腾终于维持住平衡，正要骂人，赵瑶作为这雌性小群体里面最有阅历的人，连忙说道：“我心里预感很不好，要不你去迎一迎大黄吧！”

    “噢，好吧……”小黑很快被转移了注意力，也不记得生气了，奶声奶气答应下来，

    “我最多到摩云鬣的地盘那，进峡谷我害怕。”……醒狮谷，血井。八只嗜血魔带回来好多被砸得稀烂的材料，都是先前克制得自家难受至极的物事没错，血刀把东西处理了，又小心地召唤出漫天血影四周看了一圈，没现有人在，终于满意，开始收拾残局。

    毕竟血井里的魔血也不是无限的，几个魔物也不能长久养着。断绝供给之下，【魔阴树】立刻散灭，嗜血魔归位，九根石柱沉入地底，【魔骨力士】丢进血井里化了，还能收回一点本钱。

    “等我成就魔婴，再去找高广盛算账！”打完这一仗，血井周边一片狼藉，魔血水位生生降下去数尺，血刀恨恨骂着。

    他到现在，还以为是当年黑河坊高广盛的旧账呢。才没过两天，黑土地方向又传来了大动静。

    “难道那帮衰人，回去的路上又把【风息归土兽】给勾出来了？”上次吸了【风息归土兽】那么多元婴等级的血，绝佳的美好味道深深铭刻在血刀的记忆中，他也怕是齐休等人的陷阱，既想去又不敢去，急得在血井里直转圈子。

    终归他魔化得太厉害，理智压制不了贪婪，等到子夜时分，一条血线沿着地面离开血井，急游动，往闹动静的方向摸去。

    离开魔血的他，很快变成了纯靠本能捕猎的魔物，回到老地方，果然，没了舌头的风息归土兽，正在追逐齐休等人，甚至追追逃逃之下，已然又到了黑土地的边缘。

    “桀桀。”舔舔獠牙，绕到古兽屁股背后，还是老招数，觉得是个好机会便一弹而起，血引遁使出，只要能钻进古兽身体里，像蚊子那样，捞到叮一口就是赚的。

    没想到那古兽变机灵了，自家还隔得老远，它就放弃了追逐齐休等人，往地底一钻，消失不见。

    只好换个目标往齐休扑去，不知第几次被那该死的【化血幡】挡住。

    “血……血！”吃不到美食就算了，连牙缝都塞不满，血刀越来越燥郁，再想追别人，现早不知跑哪去了。

    没辙，正回身想走，那风息归土兽又在远方出现，和齐休纠缠了起来……‘咚！

    咚！’魔化心脏跳动的声音越来越大，越来越频繁，只剩下小小缝隙的耳朵，听到的全是因为自己急冲刺而带起的风声，

    “血！血！”血刀狂叫着，再次扑空。如此往复十来次，他越来越饿，越来越迷茫。

    ……而其余五人，又重回血井之外，正是拖刀计中的回马一刀。‘嘭！

    嘭！嘭！’齐妆二话不说，再次攻阵。九根石柱自动升起，没人主持的血魔阵里，嗜血魔们看到只身攻阵的齐妆，毫不犹豫蜂拥而出。

    一百零八柄【心生蜂云剑】组成蜂云剑阵第四层，围着自己死死守住。

    嗜血魔乃魔血所化，之前杀掉的那只嗜血魔，位置已被血刀重炼了一个修补。

    九只联手，完全和先前不是一个级数，包成一个半圆，交替飞舞，稳稳将纷飞剑阵围在当中。

    齐妆抬头望去，天空魔影重重，一片血色，耳边魔音阵阵，乱欲淫迷。

    剑阵之力稍有松懈，那极其诡异的嗜血魔念便乘隙侵入，心中涌动千百种幻觉，只想将自己的生命和鲜血，全部奉献出来。

    召出灵狐器灵，让它弥补自家御剑的疏失，齐妆默念起自己为【通明经】注释的口诀，死死守住。

    “修本心通明，随心而动则动静皆宜。修本我通明，随遇而安而安之若泰。有因结果，勿求果而问因，纵得安泰，亦非通明。”

    “修大道至理，随心而动则无所怖畏。修剑道至理，随遇而安则无所惧疑。有因结果，勿颠果而倒因，纵得小成，亦非正理。”如老僧入定，闭目呢喃不休，齐妆一人死挡九魔，不落下风。

    这边楚无影带着三位筑基，疯了一样，将只要是能用上的攻阵物事对着魔阵乱轰，化血什么、破魔什么、镇魔什么，反正这是最后一搏，用光拉倒。

    轰得九魔全出，无人值守的大阵很快就魔气散乱，血色消融，眼看就要不行了。

    井中魔血就像烧开了一样，狂冒泡沫，泡沫碎裂时出老大的噼啪声，似乎在求助呼人一般。

    九只嗜血魔见状想退，齐妆陡然睁眼，终于显现出‘剑魔’名号的滔天战意，剑阵忽然倒卷，攻守易势，将它们反困阵中。

    “先杀嗜血魔，还是先破阵！？”明贞看着自家师父在那独战群魔，十分辛苦，急忙提议道。

    不过南边一道血线已破空归来，楚无影喝道：“计划制定了就坚决执行！临时变卦乃是大忌！”血刀归来，齐休不见，楚无影奋力压住心中不安惶急，话音未落，魔阵防御罩已轰然倒塌。

    “好！就在此时！”他对秦长风吼道。秦长风闻言立刻一步踏出，夜空之中亮起参宿群星，再一步，人便已在血井之上。

    ‘呼……’魔血上空的作呕气息一吹，秦长风脑子立刻迷糊混乱，鬼使神差，差点一头栽进井中。

    狠心一口咬破舌尖，剧痛令自己恢复清醒，顾不得后怕，将手中皮卷祭出。

    楚夺的【七芯猛毒针符宝】！能不能成不成功，全看这一铺了！月黑夜，天边红光一线，参宿星辉照亮雾里蓝蝎，七芯纹，寒光尾勾直立，猛毒一针落入井中魔血。

    ‘嗤……’就像冰水浇到滚烫的石头上，白烟滚滚，分不清到底谁更胜一筹，不过这已经够了！

    “不！”血刀疯狂冲向井边，被正在迅吞噬魔血给养自身的寒毒给逼了回来，绕着转了个圈，知道不能进去，只好气急败坏地冲向秦长风。

    “【星遁】！踏星！”秦长风抬脚一迈，凭空消失。又冲向楚无影，一扑，扑散道虚影分身，再一扑，还是一样。

    “【万幻】！影身！”楚无影出现在他背后，冷冷说道。干脆往潘家洛、明贞那冲，‘嘭！

    ’冲到一半，才现出不去了，正置身一处化血幻阵之中。

    “嗷！”血刀出如野兽般的绝望怒吼。……黑土地底，白骨牢笼。

    “怎这许多灵魂都用掉了，还没有动静，你家那什么齐休，没等在外面罢？”鬼修刚送走一只鬼鸦，这些天已经转化不少鬼鸦送出去了，半点动静都无，他肉疼魂钵里的灵魂花销，神经质般唠唠叨叨质疑展仇的计划。

    虽如此说，可手上一刻不停，又从魂钵里取出一道灵魂，按在白骨阵中。

    鬼鸦魂体，虽然能穿过重土，但会很快被削弱消磨，而且重土之中，两人连哪边是天，哪边是地都感应不到。

    方向感全无，自然不知道现在身在何处，与地面有多少距离，只好往各个方向派出鬼鸦，以量弥补。

    “看样子，不得不动用这些了！”展仇不理他，鬼修就自说自话，从怀里摸出一大堆条状木匣，郑而重之地，一一放到自家面前地上码好。

    “这是？”展仇看那木头像是【养魂木】之类，

    “魂……”

    “嘿嘿，这些灵魂可都不是凡品吶！”引来展仇主动问询，鬼修语调有些小得意，经过这些天死沼水的将养，手已不再是嶙峋白骨，而蒙上了像干尸那般的酱色暗皮，远看就和鸡爪子一样的。

    揭开一个木匣，将里面层层封好的，还在沉睡的灵魂捻起，

    “这可是大周书院金丹修士的魂魄！”将那灵魂往白骨阵中一掼，对展仇咬牙道：“你说的那个齐休，最好能把我救出来！”金丹修士灵魂转化成的鬼鸦，个头比魂钵中灵魂拿出来炼成的，个头大一倍不止，挺胸抬，一副趾高气昂的模样。

    黑色纯魂体身躯里，光凭蕴含着的不弱魂力，应该就能和一位筑基初期修士相争。

    “去吧！去找到那齐休，把消息带给他！”将这宝贝鬼鸦送走，鬼修整个身子都颓了，一看就知道又在心疼。

    “要不是我下来，你没死沼水补充都要没命了，有什么好心疼的……”展仇吐槽之余，其实也不由自主，把希望寄托在这鬼鸦身上。

    还真如他们所愿，到达地面时，鬼鸦虽已奄奄一息，存在不了多久就会魂消魄散，但总算是出来了。

    “齐休……齐休……”按照地底两人设计，鬼鸦一刻不停地开始绕圈飞行，并不停念动齐休真名。

    但此时的齐休，却已听不到了。黑土地边缘，一名修士面朝下趴着，一动不动，身上飞出轻微的‘嗞嗞’声，大半个背部皮肤已被魔血腐蚀化去，状若剥皮，恶臭冲天。




    大战落幕。

    “你夫妻俩打扫战场，看顾好齐妆和长风，我去找掌门师兄。”楚无影吩咐一句，焦急往回沿路寻找。

    这次齐休用【通明幻镜】背面的幻珑技能，幻化出【风息归土兽】的模样，独自一人负责吸引血刀，是最危险的差事了。

    当然，也只有他的宝镜可以担当此任。如今却没回来，楚秦几人就和丢了魂似的，全然没有取胜的喜悦。

    齐妆活也不轻，独抗九只筑基圆满的嗜血魔，竟比当年面对水珺影等一干金丹筑基还艰难。

    关键嗜血魔物对飞剑腐蚀力太大，一战打完，三十六柄【心生蜂云剑】毁坏大半，只剩七柄还可堪用。

    血刀失去神智之后，很容易就中计入阵，楚无影等人得以腾出手来救援，她人倒没有受大伤，只是力竭。

    盘膝坐地歇息，顺便照看昏迷不醒的秦长风，他吸入了些魔血之气，有点迷了心，也无大碍。

    而那化血幻阵中，地上的一滩脓血，便是血刀这辈子最后的下场。他完全可以坚持很久，但失去血井之后，本就剩不下多少灵智的魔物更加愚蠢，血引遁无桥可用，就在阵内乱冲乱撞，很快被众人联手灭杀。

    而血井中的寒毒和魔血还在继续着激烈的争夺，从早先的白烟滚滚，现已变成红蓝双色烟雾交替升腾，诡异莫名，是个难得的奇景。

    一只鬼鸦飞近灰袍人身边，刚刚赶到的楚无影二话不说，挥刀【影斩】灭杀。

    “掌门师兄……”灰袍人正是齐休，楚无影感应到他还有气，先是大喜，但看到他背后伤势，心里又咯噔一下。

    忍住悲伤，一边想尽办法救治，一边放出传讯焰火，赶紧召唤还留在血井旁的同门。

    明贞搀扶着齐妆，潘家洛横抱秦长风赶到时，又一只鬼鸦从地底冒出来，当头再来一刀。

    “我们快走！此地已连接出现两只鬼物，不可久留！”楚无影抱起人事不醒的齐休，也不管那黑土地里有多危险了，低空笔直飞入。

    依他的见识，齐休背上应该是中了血刀一记【血手印】，如今已魔气入体，开始腐蚀扩散。

    此招乃血魔功法，修士中招往往很快便会全身溃烂而死，齐休能坚持到现在，而且伤势还只刚刚蔓延到整个背部，已经实属难得了。

    “我们楚家，都不敢说可治好此伤，正好赵恶廉在醒狮谷，他御兽门肯定有法子，越快回到他那越好！”楚无影急匆匆当先远走，齐妆等人看了眼展仇失陷的地方，不约而同叹口气，转身追上。

    真正的风息归土兽，自从被血刀弄断了舌头就根本没有出现过，楚秦众人一路有惊无险地穿过黑土地，顺着来路往回疾行。

    可怜两只金丹修士魂魄制成的鬼鸦，全都死于楚无影的刀下，连开口的机会都没有。

    ……

    “混蛋！”鬼修不知道在骂谁，头盖骨里的碧绿鬼火腾腾往外乱冒，心疼收起用过的空空魂匣，但他哪知道地面上的事情呢，依旧抱着希望再打开一盒，往阵中放入新的灵魂。

    展仇斜斜靠在白骨牢笼上，仰面呆，眼角已然湿润。就在刚才，他感应出一道因果之力，忽然离自己远去了，就像是灵魂深处有个半掩门扉，忽然被风吹开，露出里面父母年轻时的容貌，并肩站在一起，冲自己微笑，微笑……然后一切便都消失不见，父母消失的最后一刻，展仇分明感觉到他们目光中的慈爱、亲情、欣慰，还有解脱……灵魂仿佛更轻灵通透了些，

    “了结因果，就是这样的感觉么？”展仇从未修过和因果有关的功法，但这次感受却分外清晰分明。

    “掌门师兄他们做到了呢，他们为我做到了……”

    “不知道……”展仇不知道齐休等人付出了多大的代价，也不知道重伤的齐休已被楚无影等人带着踏上归途，但能很容易猜出来，这代价一定轻不了。

    “谢谢。”他擦干泪，喃喃出声。

    “说谢有个屁用！死沼水再加，再加！”面前鬼修误会了他的意思，抽出白骨锁链，连声催促。

    白骨阵中，一只新的鬼鸦再度钻入重土中离开。琵琶骨部位的白骨锁链经常性的取出塞入，展仇已感觉不到什么了，感应到灵力恢复一点，便吐出【双珠转心瓶】，倒了些死沼水出来。

    鬼修毫不掩饰对这件法宝的贪婪欲念，但知道无法抢夺，也只能过过眼瘾了。

    两人现在配合起来，已有那么几分默契，死沼水刚刚注下，一只灵魂便被摁在了里面，裹着一齐送入白骨阵中。

    然后便是转化，变鸦，飞去。量差不多了，展仇将法宝收入，琵琶骨立即就被封住。

    鬼修唠唠叨叨地骂，就顾心疼他那些灵魂，展仇只当是耳旁风，自动免疫。

    觉得到时间了，鬼修的鸡爪子，从怀里取出不知是第多少个魂匣。慢条斯理的揭开，露出内里被封印着的沉睡灵魂，这次不是金丹修士的了，比较孱弱些。

    魂匣的盖子一揭开，展仇就感应到内里有一股熟悉的气息，身形巨震。

    “唯喻！？”看着被鬼修缓缓捻在手中的那道灵魂，展仇难以置信，但无法不信，就是秦唯喻！

    两人在黑河峰陪伴修行了多年，早期甚至演练出了黑河水配泽兰阵的联击之法，不可能认错的！

    “这个……”顾不得细想什么，先开口，止住鬼修的动作。必须救下他！

    这不光是同门之义，而且齐妆全力帮助自己报家仇，现在秦唯喻灵魂近在眼前，光是一报还一报，也必须把秦唯喻救下！

    鬼修果然，双眼中鬼火一闪，看过来等着下文，手上动作自然也停了。

    “呃，呵呵，你手上那个……”仓促之下，只得尽量拖慢语，给自己想办法的时间，

    “那灵魂，未免也，也太弱了吧？”装作一副嫌弃的样子，

    “金丹魂魄的鬼鸦似乎都没效果，这只……”

    “嘿嘿，这你就不懂了。”难得展仇愿意谈论鬼魂之道，鬼修来了兴致，献宝似的拿着秦唯喻的灵魂挥舞展示，

    “这灵魂之力，强大固然好，但也要看精神意志的。”

    “比如这只。”鬼修用拇指食指捏住秦唯喻灵魂，凑到展仇眼前，

    “这只生前舍身救人，视死如归，意志强大而且灵魂纯净近乎无暇，说真的，要不是为了离开这鬼地方，我才不会拿出来用。”秦唯喻灵魂被他捏着，直面展仇，熟悉的同门气息在眼前晃来晃去，虽然灵魂仍被封印沉睡，但展仇总有种错觉，似乎对方正在跟自己打招呼呢。

    鬼使神差地，伸手想将秦唯喻灵魂捞到手中。

    “欸~”鬼修哪知道他的心思，手一抬，不让他拿到，

    “这只灵魂做成的鬼鸦，如果再不行，我估计只有另外再想辙了。”一边说，一边开始取下封印，下一步就是送入阵中了。

    “道友稍等。”展仇内心紧张无比，却要努力控制自己的语调和表情，不能让对方看出不正常来。

    “不知怎么，我觉得和这只灵魂有缘，也想学您，呵呵，养一只带在身边。”做出笑脸，对鬼修说道。

    “噢？”鬼修眼中鬼火一亮，

    “好哇，你既然要学我鬼修之道，那是好事啊！”终于找到知音，令长期孤身修行的他兴致大增，挪了挪多年未曾动过窝的屁股，坐靠近了些。

    “不过这只不行，太强，不适合你这种初学者。”稍加沉吟，

    “先拿弱一些的练练手，弄没了也不心疼。等我处理掉这只，就从魂钵里挑一只小的给你，包教包会。”说完，随手将秦唯喻的灵魂封印解开，一把往白骨阵法里掼去。

    “不要！等等！”展仇不防他突然就做，吓得心脏差点跳出来，失声惊叫，嗓子因为惶急，都变得有些尖厉了。

    “咦？”鬼修有点反应过来，狐疑地看看展仇，又看看手中灵魂，

    “你和这人什么关系，说！”鸡爪子一指，便将展仇一边眼珠子给挖了出来。

    “呼，呼……”灵力被封，疼得钻心，只有靠大口呼吸来缓解痛苦。展仇知道，鬼修根本不在意生命和躯体，不能以单纯的心狠手辣来形容他们，还是要尽力沟通，才有机会求个好结果。

    “道友！你之所虑，无非死气不够而已，我答应，死沼水再加一倍，将这个灵魂让与我，如何？”

    “嘿嘿，当我傻的？这些天我也看出来了，再加一倍，只怕也是你这壶里的九牛一毛！”

    “那你要什么条件？”

    “嘿嘿，你等着。”鬼修狞笑，指尖长出一枚骨刺，探进秦唯喻的灵魂里。

    刚才封印已被解开，展仇能感受到秦唯喻灵魂正在苏醒，懵懂和痛苦之意传递得分外清晰，就好像那只骨刺，是刺扎在自己心口一样。

    “掌门师兄曾经说过，我虽名为‘仇’，但报仇并不是我一切的目标，但他仍然为我冒绝大风险，入谷搏命。我上一个执念，乃是报仇，如今大仇得报，那个执念已经没有了。而现在，我背负了掌门师兄、齐师姐、还有诸同门为我出生入死的恩情，我必须要报答他们！而这，就是我现在的执念！我一定要救出秦唯喻的灵魂，不能让他落得魂飞魄散，永世不得生！”

    “我一定要做到！”展仇眯着剩下的一只独眼，死死盯着鬼修的动作。
