### 第一百六十五章 二桃杀三士

已是第三十六天。

头几天什么事都没有，毕竟这里是山都西部，器符盟方向那边的散修不易进来，几家附近的宗门甚至联合展开拉网式搜索，猎杀零星散修。但是一个月前，魏家组织一次成功的进攻，将在黑河坊中的山都修士全部接应回去之后，死亡沼泽中游荡找机会的修士没了目标，反而全部往山都东部渗透进来。一开始都是筑基散修，最多三五人结成一伙，四处找软柿子下手，近十天附近已开始出现大批练气修士踪迹。

而魏家已久不出现，各家宗门交通断绝，局势完全失控。

“齐掌门，南边毛家，今天的焰火没亮……”

魏敏明走进藏经阁，将在阵法中枢边小憩的齐休叫醒，这些天一来亏了护山大阵耐抗，二来攻击山门的各路散修意志不坚定，楚秦门轮班守备，终于死保不失。

“毛家……也完了么……”

齐休低声喃喃，随着时间的推移，本来各家告警求援的焰火，已演变成了互相鼓励和报平安的讯号。毛家焰火未亮，应该是没能幸免。

抬起眼皮，魏成乾正好在对面盘膝端坐，他再惫懒也知道了现在大事不妙，收起了无赖的形色，和楚秦门人一样，排班守护阵法中枢，尽心尽力，倒是难得。

“明天，我家的焰火也不要放了……”被魏敏明带领的下一班替下，齐休步出藏经阁，对外面负责联络的沈昌说道。

“那岂不就……”沈昌欲言又止，一脸不解。

“哎，眼下左近只有我们和穆家还在，联络之举已毫无意义了，反而这焰火会将远处的游荡散修招来，不如不放，说不定能让他们以为仙林已被攻陷，放弃过来，转而去……去穆家。”齐休解释完，自己都骂自己卑鄙，忽然听到不远处传来妇人拌嘴的声音，看向声音传来之处，虞景老婆白氏正和秦思赵的嫂子为了谁先用水洗衣服之事争吵，不知是哪家男人上去喝止，才消停了下来。

如今门中修士总共已有二十四人，迁进来避难的凡人亲属上百人，在山门里聚成了一个小小临时村落，一个多月下来，难免有些鸡毛蒜皮的摩擦，这种时候了，都不让人省心。

齐休重重一叹，也懒得管，在山门里其他处巡视一番，虽说弟子们都各司其职，但个个神色麻木，精气神完全没有了。

“嘭，嘭……”

护山大阵又开始闷响，颤动，震得人心里一阵阵发慌，阵外散修们下一波攻击又开始了。一开始这些散修并不团结，各行其事，甚至还有起内讧互相攻杀的，但近几天已渐渐有序起来，一名筑基后期散修领头，两名筑基初期，三十余位练气修士轮流出手，消磨法阵，今天的攻击尤为剧烈，似乎又有一位筑基修士加入的样子。

“支援！”

魏敏明从藏经阁里探头出来喊道，白慕菡早已安排下的支援弟子立刻冲进去三人，将护山大阵稳定住。

“掌门，你快点回去休息吧，他们攻击一起，没三两个时辰是不会停的。”沈昌把齐休劝回草堂，自己也跑进藏经阁，看见白慕菡正皱着眉头，往中枢里添置灵石，两人无声对视，眼神中都是疲惫，双双盘膝坐下，输入灵力。

多年前的藏经阁之战，破坏了仙林坳原本的护山大阵，却间接是这次楚秦门在散修之乱中，能坚持到现在的原因，土系二阶下品【混元重土大阵】长于防御，最适合眼下这种死守的情形。

讽刺的是这套阵法，还是齐休从器符城中买来的。

……

下一个夜晚，齐休恢复大半，站在大殿屋顶，静静远眺，空问和尚飞到他身旁，说道：“今夜月光大亮，不是什么好兆头呢！”

齐休抬头，天边一轮圆圆满月，将山门之外照得透亮，聚在那里的散修，已有近五十人，正围着篝火，闭目打坐。难得的宁静，伴随着冷月清晖，却令齐休【心血来潮】天赋颤动不休，这个空问，只怕身具类似的预言类天赋，否则不会莫名其妙地跑来警告自己。

“桀，桀……”

伴随着数声难听怪笑，二十余道修士身影快速接近，比之前围攻仙林的修士黑布包头，遮掩身份不同，这拨人个个大方的显露形色，人人身上的血腥气，远远就感应得到。

打头一人筑基后期修为，络腮鹰目，左脸长长一道刀疤，十足十的凶恶之相。

“完了……”

有这只生力军加入，死守已然无望，齐休闭目，脑海中弟子们的音容笑貌，妻妾的火辣娇躯，不停闪现，最后被无边鲜血，统统淹没。

正无法可想，山门外却传来争吵之声，虽听不真切，但明显是先来后到的两拨人起了争执。

齐休大喜，直感觉曙光乍现，定睛看去，刀疤修士和原先的筑基后期修士两人不知道在争执什么，其余人等，俱都剑拔弩张，怒目而视。

“太好了，如果两边起了冲突……”

齐休话未说完，希望却已破碎。两位筑基后期散修根本不傻，争执一番，马上达成了协议，各自将手下修士们拉得相隔远远，一齐下令攻击，七八十道各种法器光芒，轰得护山大阵爆出痛苦的嘶吼，只怕坚持不了多少时候了。

“支援！都来支援！”

当班的余德诺大声呼救，门中几乎所有修士都往藏经阁中跑去，空问和尚看看齐休，叹了口气，一样飞了过去。

“为今之计，只有从这两拨人各不统属，找到一线生机。”眼下情形，拖也是死，所幸做了些预案，齐休心中一狠，做出决定，立刻飞入藏经阁，大声命道：“慕菡！换战法！”

“哪一个！？”

“关门打狗，二桃杀三士！”

“得令！”

……

刀疤修士姓区，名豹，在白山散修中，以行事毫无顾忌而闻名，得了个疤脸疯子的外号，在山都一路杀来，收获颇丰。昨日刚屠了毛家山门，又带着些愿意跟从自家的修士，往仙林来抢食，一样十分顺利，攻不多时，对方护山大阵无力地闪了数下，沉寂下来。

“有鬼！大阵并未被攻破，是他们主动停下的！”

散修中有精于阵法之道的修士大声示警，区豹却不管这些，合身往里扑上，“笨蛋！这种土系阵法，最长于防御，里外里是一样的！”

他倒是个懂行的，呼吸之间冲到大殿近前，正好被新亮起的防护护罩隔绝在外，“艹！阵里套阵，这家本钱不小！咦！？”

两名赤袍练气修士的身影，将将没入新展开的大阵之中，被他们拖行的一棵大树，没来得及一同带走，丢弃在半路，树身青光盈盈，如木如玉，一看就不是凡品。

“二阶树！起码有五百年了！”

区豹心念电闪，遁光转向大树飞去，树木枝叶翠绿，即便被拔出，一时依然生气勃勃。

活物无法装入储物袋，那就让他变成死物！

区豹祭出惯用的二阶灵刀，向树身斩去，‘当’地一身，刀在树身上留下道长长的口子，被反弹开来，竟不能杀死。

“我的！”

一柄飞剑穿向自家后心，另一位筑基后期修士见重宝当前，又已失先机，也顾不得先前约定了，立刻出手偷袭。

“做梦！”

区豹豺声大吼，返身护住大树，御刀架住袭来的飞剑，本命虚影大现，乃是只张牙舞爪的穿林豹子，巨大的灵力豹爪，向对方抓去。

“大家一起上！好处均分！”

那位修士似乎有些惧怕区豹，招来数名跟班，其中还有位筑基初期，围住一人一树，攻击不休。

“来援！”

区豹呼叫支援，却半天没人来，转头看去，差点气个半死，自家带来的人正和对方争夺灵地里的物事，混战了起来。没办法，只好一心三用，一面消磨大树的生命力，一面豹影重重，挡住对方后期修士的疾攻，一面还得应付另外几条讨厌的杂鱼。

他们打得惊险，灵地之中也是热闹非凡，数十位修士争抢【木葵】等物，粥少人多，自然冲突不断，所幸都不很值钱，没必要为之拼命。一名筑基初期修士飞在半空，剑尖连挑，将土里的【人参】一支支收入囊中，倒是惬意得很。

灵地不大，不多时就变成了一片狼藉，大家又四处张望，寻找新的目标，防御阵法里忽然飞出一阁一瓶两件黑色法器，瓶口中喷涌出大量黑水，伴随着宝阁中散逸的黑色浓雾，往灵地里倾泻而来。

“怎么这么臭！？和黑河的味道一模一样！”

“这******就是黑河的味道！”

“他们这是要自毁灵田，挡住！”

众多修士七嘴八舌，各自挡住黑水黑雾，没成想【混元重土大阵】忽然重开，一股强大重力，将众人死死拉向地面，灵力运转都迟缓不少。黑水之中，又有无数黑色枝干的植物虚影，生长缠绕，但凡修为不济者，俱都难以挣脱。

“同生共死，佑我楚秦！”

备用法阵之中，二十位左右的赤袍修士同时呼喝杀出，宛如一道红云席卷，各类飞剑如催命之鬼，收割起被制住修士的性命，顿时血光一片，惨嚎连连。

“回光返照！死吧！”

除了正在互斗的三位筑基，灵地之中还有三位，见楚秦门冲出来的众人中，老老少少，大都是些歪瓜裂枣，甚至还有几岁的孩子使着吃奶的劲御使小小飞剑杀人，都是大怒，三人一同攻上，齐休挥舞【青玉如意】挡住一人，魏敏明，余德诺合力挡住一人，空问和尚口中吟诵不休，身周亮起道金色佛光，勉强挡住一人。

“当啷！”

接战不过三招，【青玉如意】便被打落尘埃，与心神失了联系。

没想到最先落败的却是门中修为最高的齐大掌门，没有称手的法器，他根本没法和同阶的白山散修对抗。此时小展仇也灵力耗尽，一头栽倒，二阶【黑曜玉净瓶】自动飞入他的怀中，黑水断了来源，秦唯喻的【乌茎泽兰阵】也支持不久。

楚无影见状，【多影阁】往众人身上一罩，其余白山散修刚组织起反击，无数法器全都击在空处。

“退！”

白慕菡抱着小展仇，心疼不已，见事不可为，连忙指挥后撤，众人退入藏经阁，虽然一人未伤，还击杀三十余名练气中低阶修士，但是对方筋骨未损，光是六名筑基，就足以攻破备用法阵和藏经阁了。

“哼，找死！”

场中再起变故，一名练气后期修士估摸着没人注意，想偷偷把齐休掉落的【青玉如意】收入囊中，那位击败齐休的筑基修士那里肯让，随手将他一剑挥成两段，不想他是另一位筑基修士的侄儿，两拨人在大阵之中，再次开始出手互殴。

“我……太没用了！”

齐休见双眼紧闭的展仇，还有已脱力躺在地上喘气的众小，只感觉自家脸面都丢尽了。

“嘿嘿，齐掌门以后得多用点功啊……”

空问和尚被击破护体佛光，肩上被砍出一道深深的豁口，刚止了血，就出言开齐休的玩笑，说起来这人也可怜，为只猴子，打十多年白工不说，眼下只怕连命都要丢掉。

齐休只能报以苦笑，说话间外面修士一边内讧，一边还攻破了备用法阵，乱七八糟的又顶着重土之力，往藏经阁攻来。

阁中各种书架，白晓生留下的大红木家具早已被丢了出去，腾出空间收容了各家凡人亲属和山中仆役，拥挤不堪，连呼吸都觉困难。此时哪还不知道到了最后关头，法阵的轰鸣声，女人的抽泣声，孩子的哭喊声，男人的责骂声，乱成一团，秦继因为是秦思赵的父亲，也被带了进来，靠在墙边看着小秦思赵发呆，不知在想些什么。

“那厮带着树跑了！”

外面围攻人流忽然有退去的意思，原来是区豹终于将【青玉灵树】收入储物袋中，施展白山散修本色，丢下队友一个人跑了，另一位筑基后期哪里肯干，急忙追了出去。

这下彻底乱了套，齐休急中生智，喊了句‘魏家人来了！’

一帮子乌合之众一边互相攻杀，一边大喊‘扯呼’，恐惧蔓延之下，竟然跑得一个不剩。

不过走时倒记得将死者身上的储物袋等财物搜检一空，只留下狼藉一片。

楚秦众人面面相觑，只觉如梦一场。
