# 第三百九十八章 弱无法抗强
看到蛇洞洞口形状,霍鹳顿时暗暗激动不已。
人面纹蛇,错不了
而且是一只元婴级别的
“太好了天不绝老伙计的性命,只要有这只蛇进补,他不但能活下来,甚至还能继续得窥天道”
跟着赵瑶再往里进,第一件映入眼帘的物事,便是齐休给的那块灰白石板
“这是？”
一波未平,一波又起,霍鹳心中再度掀起巨浪。
“竟然可以隔绝我的神识,而且令人丝毫无感宝贝”
依自家见识,也不知跟脚,通过时,便禁不住多看了几眼。
都快吊在他身上的赵瑶红瞳一闪,笑道：“是不是舍不得了,想要拿回去啊？”
“呃……没,不会的。”
霍鹳支吾过去,心道：“这石板竟是齐休送的,真肯下本钱不过等下,这些就全是我的了”
进门之后,环境和装饰明显出自人类女性,整洁淡雅,颇有品味,只是有些陈旧和积尘。
赵瑶迫不及待将小黑鸟打走,拉人到地底水泉边,宽衣解带,脱得赤条条地钻入水中,如蛇般在水中扭动,对岸上的‘齐休,摆出各种挑逗姿势。
“亲亲掌门,下来啊……”她一双长腿在水中扑打,又用手浣起水,轻轻泼在坚挺硕大的峰峦上,美目定定看着‘齐休,,娇声唤道。
“咳,我们不先去看望小蛇姐姐吗？她好歹是主人。”
在元婴古兽的地盘,霍鹳不敢露出一点异状,虽然自家本命天赋全克人面纹蛇,但最好能得到个近身的机会,暴起一击。
“你这是怎么了？她有什么好看望的,叫醒了别又要脾气赶人走,平白误了我们好事……”
赵瑶不满撅嘴,自顾自在水里游动,一会在水面魅惑‘齐休,,一会儿又沉入水底,调皮地和人捉迷藏。
知道不能跟魔修讲理,霍鹳只得和衣跃下,搂定赵瑶,主动和她深吻了一记,又拍拍美臀,哄道：“好小红,先带我去见见,回头有得你美的。”
“噢,这个……好吧……”
赵瑶红瞳再度一闪,有变淡的迹象,并显出迟疑之色。
说完,回头沉入泉底,再出现时已套上了衣服,刚刚急色之态陡然不见,反有些清冷疏远。
霍鹳只当她生气拿翘,不以为意,反正等下是抓是杀,都在自己一念之间
“小蛇姐姐在里面……”
带到地底洞口,里面已有人面纹蛇浓重的味道传出,赵瑶回头说道。
“你不进去吗？”霍鹳疑道。
“她讨厌我,进去于嘛。”
赵瑶皱眉答道。
霍鹳烦不了这帮姐姐妹妹的小过节,不再啰嗦,抬步入内。
进门后浓重的蛇腥味扑面而来,稍加感应,哪有元婴古兽的存在,不过是蜕皮之所,历年数十套斑斓蛇皮,一件件整齐码盘在洞内,只有一处空缺的蛇皮不见。
“被看破了？”
蛇皮也是好东西,霍鹳随手一挥,统统收取,然后电射疾退。
洞穴门口忽然阴风大盛,一杆黑色鬼幡将那堵得严严实实,赵瑶冷喝声传来,“好胆,竟然改易容诓我差一点被你骗过,受死吧”
暗道一声可惜,霍鹳再不犹豫,显出真正修为,元婴威压一爆,便将鬼幡震飞。
＂元婴＂
赵瑶惊觉,又气又悔,“引狼入室,我错了”
“蛇姐姐快跑他是冲你来的小黑,快去找老鬣狗来帮忙”红瞳透出拼死的绝决,大叫示警后,鼓起历年搏命求生的奋勇,还有杀道魔修的狠戾之气,再度挥幡缠上。
但她悔之已晚,霍鹳轻松窜出洞穴,放开感应,很快和一道刚刚醒觉的元婴威压接触。
越来越近,正是人面纹蛇。
“哈哈,却也不远”
管不了别的,先拿住主要目标才是正理,正要和人面纹蛇对上,忽然看见那鬼幡之中,有道熟悉的身影。
“虎儿？”
不是霍虎是哪个,他早已化作厉鬼,和鬼幡中一群兽类人类的鬼魂一道,张牙舞爪,被赵瑶驱使着往自家扑来。
“没想到没想到,齐休那厮,和古兽魔修勾结还不算,我家霍虎竟然被他们这帮人将魂魄化为厉鬼,不得生”
“可笑我还傻乎乎地相信他牵拖的妄言,怀疑灵木连水,差点被一介金丹玩弄于鼓掌”
看着幡中霍虎,霍鹳气得一佛出窍,二佛升天,再也不耐烦假扮仇人齐休了,摇身显出真容,冲天杀意肆掠,一指便定住赵瑶鬼幡,然后向她天灵盖当头拍下。
河川峡谷,此间主人的灵力投影从银色光幕中缓缓走出,众人虽无心抗拒,但纷纷暗思求生之道。
“似乎无甚敌意？”
御兽门修士是最不怕和高阶古兽交流的,要不哪来比自家修为还高的兽类供给驱使。
几人目光交流了一下,一人越众而出,冲着这似动似静,似睡似醒的老狮子出试图沟通的讯息。
连元婴古兽都搞不定,瞎猫撞死耗子,也撞不到那么巧,闭目的老狮子感觉到动静,像是还在睡梦当中那样,下意识地拿鼻子朝声的御兽门弟子方向嗅了一嗅。
就那么一嗅,天地间仿佛有某种大道被引动了,众人同时感到心突然像漏跳了一拍,或是有段时间的记忆消失那样,心中涌起一阵不明和失落。
再看那试图沟通的御兽门弟子,身形软到在地,已死得不能再死,灵魂的痕迹,刚刚消失在老狮子的鼻孔之内。
“怎么给吸死的？我丹论做的是命运现在大道,却生生被滤去一段记忆,何其可怕”
第一次体味到大道的相生相克,齐休顿时感觉背后一阵凉。
背后凉,背后果然有惊变,又是路古那鸟人,无声无息,第一个朝后疾飞。
“唉扯呼吧”
有第一个带头者,古熔显出了白山本地人的惯常特质,喊声不伦不类的切口,指挥弟子们四散而逃。
他倒不傻,向各个方向奔逃,能跑掉一个是一个。
“哎呀老齐,这趟我不该跟你来啊”燕南行一跺脚,也带自家弟子跑了
楚秦门和剩下几名御兽门弟子也只得有样学样,这里面,秦长风应该是最有可能保得性命的,齐休来不及悔啊痛的,把他一把推上天空,消失在星宿群星之中。
只是这何川峡谷的来路本就一条,最后还是只能往华山一条路跑。
“啊”
身后同时传来数声凄厉的惨叫。
回头一看,那被众人奔逃声激怒的老狮子随意一扑,数人便死在它的爪下,其中依稀有道星云锁链法器的光芒,一闪即没。
“家洛”
齐休心中剧痛,正好看见慌不择路的路古,转一圈反而落在了自家后面。
看那仍旧睡眼惺忪的老狮子,似乎在凭借本能又向齐妆明贞张胜男几个女人那里扑去,恶向胆边生,对楚无影打了个眼色,然后冲飞在身后的路古怨毒喝道：“你做我家客卿,老是逃命怎行今天就为我家出最后一次力罢”
“我命是我自己……”
路古还未辩驳完,和齐休修为相类,情同父子的楚无影早领会贯通,悄无声息出现在他身后,手刀往后颈一斩,将毫无防备的他击得身形剧震。
齐休二话不说,许久没使的【幻山沉海棍】握在手中,一记横扫,将正懵着的路古给一下子击飞到老狮子爪下。
“齐休你不得好死”
路古才来及骂一句,就替齐妆等人顶了包,丧命于老狮子轻轻一扑。
齐妆抱着已昏厥过去的明贞,被齐休楚无影接应下来,流泪哭道：“楚秦女人,奈何都如此不幸。”
怀中的秦唯喻灵魂听到她悲苦的声音,似乎有那么一丝轻微的反应。
齐休来不及细思这个,看那老狮子降临的虚影,似乎只是睡梦之中的本能,毫无目的的循动静扑击,想着只怕越跑越不成,于脆躲起来以静制动,生死由命算了。
在生死抉择的巨大压力下做出决断,不跑了,带大家轻手轻脚落到地面,找个山洞钻了进去。
也就那么巧,这里正是展仇当年诱杀四翅天鹰下属的那个山洞,散恶臭的黑河水以及取群兽性命的死沼水还有些留存,事到如今,睹物思人,齐休颓然叹道：“难道是天意？令我等葬身于此,陪展仇共赴黄泉？”
想归想,性命要是要争的,众人不敢用任何手段防护自身,单纯屏声静气,躲在这恶臭之所。
楚秦毕竟是黑河主人,弟子们都对这种恶臭有所习惯,倒能熬得过。
老狮子像是玩游戏一样,窜了几下,又带走数人性命,现在这一扑,已经降临燕南行头顶。
“你要么找事主,要么找赚最多的,你找我于嘛啊……”
强弱差距太大,燕南行也放弃了抵抗,这时候还不忘吐槽一句,替自家性命不值。
的确,跑一趟替人帮忙,赚被别人赚去了,结果第一个挂的却是自己。
劲力将将到他天灵盖,老狮子忽然睁眼回望北方,正是人面纹蛇的洞穴方向。
目光有若实质,像是能洞穿时间和空间,低吼一声,然后挺身一窜,便消失在天地之间。
银色光幕陡然崩解,化作四大群飞虫,在空中组成四个雄狮脚印模样,一闪一闪,像是一只无形狮子的脚步,又向北方飞去。
