# 第三百八十七章 御兽门元婴
灵木盟领地,幽泉。一名满脸横肉,豹眼重须的紫袍中年人,负手立于泉底,望着密室残缺甬道口上斑驳的斗法痕迹呆。
过了一会儿,一道人影从泉底密室里飞出,正是相貌丑陋的赵恶廉。
“里面没啥线索,五行盟和玉鹤不傻,有的话不会漏的,霍师叔您不要太伤神了。”赵恶廉露出讨好的笑容说道。
“虎儿太傻了,被魏同那老家伙小恩小惠拿住,跟这破地方纠缠不清,可惜,可惜。”紫袍人正是御兽门元婴,霍家家主霍鹳,谈及在白山人人公认,金丹之下第一人的霍虎之死,还是真情流露,带了些淡淡的惋惜和悲伤。
“嘿嘿,那魏家也没落倒好不是。您觉得,真凶是？”赵恶廉毕竟是赵良德亲戚,过河拆桥的魏同家族被灭,还是有些幸灾乐祸的。
“连水盟当时急着要怂恿玉鹤对付南楚,调查结果没一句可信,时间久远,我也没啥好办法。而且筑基后辈的生死,我一个个都管,就不用修行了。”霍鹳脸色一冷,又好像此事和他无关一样。
“对对,我们还是尽快去找那只蛇。”赵恶廉本来在御兽门混得不如意,这次好不容易巴结上霍鹳,全是靠出卖醒狮谷里有【人面纹蛇】的情报,眼珠子转了转,又道：“这里的楚秦地主,早年是我家一个远房亲戚手下的小角色,我说东,他不敢说西,要不霍虎的事,我安排他去查？地头蛇,还是有些野路子的,毕竟这事生在连水盟做夺舍之事的密地,又在灵木盟的地界,他们两家倒真不一定能脱得了于系。”霍鹳鼻孔里哼了一声,没答应,也没拒绝,转而专心问起人面纹蛇的情况御兽门在醒狮谷,特别是边缘地带,情报已搜集得颇多,但那是南疆御兽门的地盘,乐川才不会搭理赵恶廉,而霍鹳身为元婴修士,私自探宝是保密的自从赵恶廉在齐休身上闻到人面纹蛇的味道,他便一直在偷偷监视着齐休,等待再度入谷的消息。
没料到齐休想得岔了,以为他不过是贪那点灵石,反倒自动送上门来。
“那齐休身上,十成十用了人面纹蛇的皮,而且有元婴气息,错不了,人面纹蛇蜕下来的皮,只有它的老窝才会有,只要顺藤摸瓜,或者于脆直接逼问,很容易得到真实情况。而且这次齐休还要去对付【风息归土兽】,虽然没人面纹蛇珍贵,但在元婴级别古兽里,算是弱点非常明显的了,我们也可以……赵恶廉眉飞色舞说道一半,被霍鹳抬手止住,
“人面纹蛇,我只要人面纹蛇,这次若能成功,外海铁风群岛的飞地那边,就由你去做门主了。”
“铁风群岛？”赵恶廉露出为难神色,
“那也太偏僻,太贫瘠了……”霍鹳微不可查地露出鄙夷神色,
“你不愿那就作罢了。”
“愿意,愿意,我愿意。”赵恶廉连忙答应下来,两人在附近查不到什么,便一路飞到醒狮谷边缘的营地之外。
霍鹳裹着赵恶廉飞在罡风之中,远远看见营地门口等着二、三十人。
“那个就是齐休。”赵恶廉指着被簇拥在中心的齐休说道。霍鹳点点头,玉鹤被堵在器符城时,他来见过当时作为证人的齐休,只是没往心里去罢了。
双肩一抖,背后本命彩鹳虚影出现,裹着本体翻了个身,就变成一名面目平凡的筑基修士,跟在赵恶廉后面,落了下来。
“怎么这么多人？”赵恶廉哪还有在霍鹳面前伏低做小的样子,对齐休等人毫不客气地训丨斥。
古熔,燕南行本来想结交结交御兽门的金丹后期,但对方这种态度,令一向在自家地盘广受尊崇的两人下不来台,好歹古熔已是金丹中期,炼器宗师,燕南行是金丹后期门主,还不习惯在平辈的御兽门修士们面前自降身份,不约而同目视齐休,推这个脸皮厚的出来说话。
“此次要在元婴古兽地盘里捞人,不能不多做准备。”齐休笑吟吟地,递给赵恶廉一个储物袋子,里面一万枚三阶,是入谷三家一齐凑的,找人分摊一点,也是精穷的齐休愿意和古熔和燕南行一道进谷的原因。
“咳咳。”背后霍鹳饶有意味的目光,使赵恶廉如芒在背,手一翻,储物袋便消失不见。
“放心罢保别人不敢在醒狮谷里动你们”说出三家一直等着的这句话,又把霍鹳推出来,和另几名筑基弟子跟着,这是约定好的,沿途收取妖丹等物。
齐休虽然对霍鹳有些异样感觉,但御兽门的修士本就奇怪者多,仍未能引起他的警惕。
一行人按老路线,通过奈文霖以身为祭,治好齐休的蛇道,顺利到达摩云鬣的领地之前。
小黑仍旧等在那里,
“怎么这么多人？”它再不懂事,也被这阵仗给惊到了,而且几个御兽门的人,常年捕杀灵兽古兽,身上的血腥气,令她天生畏惧。
“要救人,无法。”齐休怕这啰嗦的鸟儿说出什么不该说的话来,一路言简意赅,尽快借她帮助,通过了摩云鬣的领地。
“去跟着她……”穿过摩云鬣领地之前,霍鹳拖在后面从袖子里捏出只小小的影兽,双手拢住,念了几句咒语,又往里吹了口气,放开之后,影兽神色烟雾般的身躯便渐渐隐没,顺着小黑离开的踪迹跟了下去,直至不见。
“咦？”这一幕终于没逃过齐休的全知天眼,他不露声色,想着应对之法。
这次入谷,齐休准备近二十年,杀风息归土兽不敢想,但在对方地界里找个把人,或是应付几名御兽门筑基修士,还是有点把握的,而且……醒狮谷内一处河川峡谷,无数四翅天鹰在其中翱翔,正是黄昏归巢时候。
当年放齐休等人过路的天鹰大人,如今却蔫头巴脑,嘴里叼着只竹筒,飞入悬崖上方,本该是自家的巢穴之中。
“嘎”冲趴在榻上,正呼呼大睡的红衣女子叫了一声。
“好吵”赵瑶不耐烦地伸了个懒腰,天鹰大人双眼里立刻透出恐惧神色,将竹筒吐在地上,嗖地飞到外面,又不敢走远,探头探脑地往里窥探着。
整间天鹰大人的巢穴,本来还算于净,赵瑶被人面纹蛇赶出,受齐妆指引占据此地,将天鹰收为小弟后,入了魔的她反倒不如鸟儿顾家,巢穴里乱七八糟堆着许多东西,都是些兽晶、矿石、羽毛之类,不论价值,只看是否亮,颜色鲜艳就行。
“哼”起身将竹筒里盛着的水一饮而尽,又把长稍稍拢到脑后,现出她邪魅英气,青春绝美的容颜,竟比早些年更显得年轻了些,若是把她仍然算作楚秦门人的话,她才是以杂灵根进阶金丹的第一人。
“小黑传消息来了吗？”将竹筒随手丢到巢穴外,笔直朝崖底掉下,天鹰大人赶忙屁颠颠飞下去又叼在嘴里,回来时,嘴巴不便嘎嘎叫唤,只好打过去一道精神讯息。
“你这孽畜,怎不早告诉我”红瞳一闪,连忙将巢穴里所有东西一卷,冲出来骑在天鹰大人背上,驱赶着飞了出去。
人刚刚离开,三家联合的冒险队伍,正好在河川外面露出了头。人面纹蛇自从将赵瑶赶走,又得知奈文霖身死的消息,便常年昏睡,做什么都是懒懒的。
小黑瞒着她,又和赵瑶联络上了,齐休这次再入醒狮谷,还是靠这对好姐妹的帮助。
他们顺利通过摩云鬣的地盘,按旧路通过河川峡谷。当然,事先肯定要先通知赵瑶躲出去,而且小黑那边,也需要她去照看一番,将那影兽的根脚挖出来。
古熔这次带了七位古剑门的筑基后辈,燕南行除家中另一位金丹修士外,还带了五名筑基,御兽门几名筑基修士,明面实力,还是以齐休这边最强。
但谁又知道,里面藏着一位元婴呢？一路上,古剑门沿途采挖裸露矿石等炼器材料,燕归门采摘草药采得不亦乐乎,御兽门的人倒是心不在焉,随意捕杀些过路遇到的妖兽。
等从摩云鬣领地进入峡谷直线,又穿过天鹰的河川峡谷之后,各种天材地宝陡然丰富起来,三家自然大为兴奋,一路流连攫取,行进度陡然变慢。
齐休等了二十年,自然不急于一时,到时候还要靠他们的,带着弟子们于脆一路帮他们放哨护法,服务到底。
只是齐休慢慢现,无论是古剑门、燕归门乃至御兽门,都已暗暗将此番路线记下,以后楚秦门不带着他们,估计也要想办法再来的。
这条路线是赵瑶、小黑、奈文霖,甚至那条人面纹蛇,结合去奈文霖处接受救治的野兽们的记忆,规划出到达血井最安全的一条路线,现在落在这几家手中齐休把一切看在眼里,心中升起一分不安。
一个,就是隐隐约约感觉到那风息归土兽领地里,有什么存在正等待着自己,但又不像是展仇的气息。
另一个,就是人面纹蛇,小黑,甚至那只摩云鬣的安危,个人的一己之私欲,已经将他们的平静打破再打破,以后只怕灾祸就要来了。
对方虽然是古兽、灵兽,但自己得他们帮助甚多,却给他们造成了这样大的麻烦,实在是对他们不起。
“若是因为我……”又想到奈文霖之死,齐休往霍鹳他们那瞥了一眼,心中顿生愧疚,
“而令这几只古兽被御兽门抓去奴役驱使,甚至害命取宝,那我这辈子只怕道心念头都不得通达。”齐休正在想着办法,那下意识的一瞥,也被霍鹳感应到了。
“我的根脚漏了？”他心中有些震惊,
“一介金丹,不可能察觉我的异状吧？或者于脆不来文的,直接来武的算了？”
霍鹳念头刚起一瞬间,齐休的头皮麻,心通通乱跳,【心血来潮】立即感应到了。
他悔得直想打自己嘴巴。单凭古剑门和燕归门,元婴等级的摩云鬣这关肯定就过不来,齐休一点儿都不担心,但没想到赵恶廉出了问题。
因为赵良德的缘故,齐休对赵恶廉并无多大坏印象,自家楚秦门不出这种贪婪硕鼠就行。
别家越多这种人越好,被敲去的钱财虽然心疼,只要他收灵石能办事,也还能接受。
他上回毕竟没和灵木盟、丹盟搞在一起,还是履行了安全保证,对齐休来说,这样就很不错了。
而且御兽门虽然行事亦正亦邪,但并不嗜杀,甚至对待兽类比其他门派还亲切些。
万万没想到,虽然都姓赵,这赵恶廉的下限可比赵良德要低得多得多。
小黑那边,还有路上的赵瑶,齐休做了些准备,可御兽门同路的这位筑基修士,却能使自己心血来潮示警,绝对不是善茬。
【见人性】扫过去,还未触体便被一弹而开。其实入谷之前,齐休就已扫过一遍,但御兽门这种级宗门,很多弟子和齐云楚家核心弟子一样,身上经常有隔绝探查的法器,所以探不到也就丢开了手,如今再想,那种法器只会让自己看见迷障,如山峰、黄沙等伪像,这么直接一弹而开,连金丹修士可能都做不到。
若是伪装,又能瞒过自家的破幻之眼,眼前之人的根脚,齐休不敢再猜下去。
近在咫尺的两人,互相之间的感应都是如电光石火般,谁也瞒不了谁。
霍鹳立刻知道了齐休在窥探自己,马上做下决断,动手
“快看好漂亮啊”就在这外表波澜不惊,实则千钧一之际,极少出门的张胜男突然手指天空,大声赞美道。
还是那种细小的光飞虫,突然齐聚无数,在峡谷外河川的上空聚成一条蜿蜒光带,伴着夜晚的水流潺潺,星月清晖,像是一道银光天河缓缓流淌,造物自然,美轮美奂。
遍览周遭,古剑门的人根本无心观看此种景象,就是夜晚的时间也不放过,四散各处,一个个只盯着地下,把无人踏足的蛮荒之地挖得千疮百孔。
而燕归门的修士们,同样兴奋地四处分辨拾取各类灵花灵草,有一种二阶极品【寸葛草】,百年只能长一寸那么点,一根尺把来长的这种草木,被他家修士连根粗鲁拔起,喜滋滋收入囊中。
其余几位御兽门修士也是一样,正把一只三阶鸟儿锁拿住,围笼在一起互相赌斗,看谁先收服此鸟。
几人的笑语欢声中,那鸟儿遍体鳞伤,犹自不愿屈服。唯有楚秦门的人不关心这一切,默默立在四周,一边无欲无求地悠悠赏景,一边兢兢业业地帮三家守哨。
年龄不小,心地却纯净得像张纸一般的张胜男,手指天空美景,正和古铁生、明贞等人描述、赞叹着自然之美。
看着他们,霍鹳心中忽然有些烦躁,自家以前,也是如张胜男那般淳朴善良的少年,不知什么时候开始,只低头看到蝇营利益,而再也看不到天地间的美景,人世间的良善了……不知不觉,对楚秦门的印象变好了点。
莫名收起待的灵力,想了想,出口问道：“齐掌门,你可认识霍虎？”
“难道御兽门的人知道了？”霍虎就是齐休和赵瑶联手杀的,如今魂魄还在赵瑶的鬼幡里呢心血来潮示警,难道是因为对方要为霍虎报仇而来？
齐休心里打着鼓,不过表面上,还是习惯性地做出回忆神色。
“当年霍虎一招击杀斯温光,我也在场,记得那时我还是个练气修士,如今已过了百多年了”对自家做过隐秘事的遮掩之法,齐休已演练过多遍,时间,事件,就连讲述时的表情,一概严丝合缝,完全看不出作伪。
霍鹳就算有读心之术,也奈何齐休不得,何况没有,进而问道：“早年听说霍虎死于搜魂,极大可能是南楚楚夺于的,你觉得是真是假？”
“呵呵,你问我倒是问错人了。”齐休撒起谎来,是越来越进入状态的,摇头苦笑道：“我家等于是南楚门附庸,当时又和灵木、连水盟不对付,他们说的话,真伪如何,我说了也没信
“你说就是了。”霍鹳于脆在河谷旁找块石头,盘膝坐了上去,一副打算长谈的样子。
“那我就这么一说,信不信随你自己了。”心中警兆渐消,知道危险暂时远去,齐休也在他身旁坐下,专心忽悠起来
“……连水盟的水影,是那幽泉地底的主人,得了件涫】,便起了等大道不行,阳寿将尽之时夺舍的主意。当年,她看中还是某家奴仆的齐妆齐休从头说起,将水影虏齐妆藏入幽泉地底,自家感应筑基机缘,遇到申崮、多罗诺,如何起获了齐妆等事。
“那申崮将齐妆带走,多罗诺得了魂棺】,裹挟这我去齐南城取回亲属遗物,便和我分道扬镳。此后,我便和幽泉地底再无瓜葛,楚夺更是从头到尾没参与过,那幽泉在哪只怕都不知道,何来他杀了霍虎并搜魂一说……”九真一假,齐休把自己和楚夺摘得于于净净。
“嗯……”霍鹳面无表情沉吟许久,又问：“霍虎之死,你觉得是何人所为？”这还有啥好犹豫的,脏水乱泼就是了,齐休掰着手指头数道：“霍虎在白山,只和器符盟有仇,所以当年的器符盟主蒯通不敢放他,关了几十年。蒯通死后,祁无霜放他自由,后来被人现死在了幽泉。”
“当时,幽泉那边虽然还未被开辟,但实际上的控制者就是灵木盟,而连水盟的水影是现尸体的第一人,她本来在那就是行的夺舍之事,虽然齐妆肉身早已被人取走,但难说还有没有剩下什么隐秘,被霍虎误打误撞揭破,结果下死手灭口……”
“然后两家叫得最凶,贼喊捉贼,亦为可知。”齐休一套编完,自己都佩服自己。
霍鹳摇头,
“如果真的是他们,毁尸灭迹还来不及,哪会叫破？难道他们不怕我……我们御兽门？”
“呃……”谎言肯定是无法滴水不漏的,齐休深谙适可而止的道理,摇头笑道：“那我就不清楚了,但是要我说,最大的嫌疑就是他们自己。楚夺？根本八竿子打不着的。”霍鹳点头。
想想,变了主意,还是转而用文的,目光深深盯着齐休,悠悠问道：“齐掌门可知此谷中,什么元婴古兽的消息？”
“这一路上,我就知道那只摩云鬣,还有前头的风息归土兽了。”齐休眼珠子一转。
“别骗我,说实话。”霍鹳终于提出条件,
“你会得到我家的友谊,我是御兽门霍家的人,日后对付灵木盟,说不定我可以帮你们一把。只要你说实话。”
