# 第四百一十七章 决斗的终章

“你……”

    识海之中,红屁股猴子瘫坐在地,一副累坏了的样子,难得的,没有对主人的孱弱表达不满。

    齐休本想跟他道声谢谢,但话到嘴边,发现对这位注定要陪伴一生的老伙计,自己的感受已复杂到不知该说些什么。心灵深处,为什么有一点淡淡的不认同和疑惑,以及无法掌控对方的无奈感？

    “他又一次,又一次救了自己啊……”

    心中嗟叹,想起了七彩幻珑蛇的下场,那只同样帮了大忙的倒霉灵兽,赤尻马猴先是越过自己同意对方的投效,却在自己冲关之时突然下死手给抽魂生吞了,仿佛早有预谋,手段之阴狠,简直就像只毒辣的豺狼。今天又是如此…

    虽然自己是最大的受益人,但怎么想都有些不舒服。

    “兽类本命,没听说有如此能耐和自主性的,他是天地灵物,难道又有不同？”

    “怎么可能你”

    还没想明白,便被霍白的厉喝声打断,马上醒悟过来,现在可不是纠结此事的好时机。

    通明灵龟的生命力正在迅速修复着身体,这同样不是长久之计,因此,必须在短时间内拿下胜利。抬头看向霍白那边,一人一虎正看着自己,四只眼睛里全是难以置信。

    明明死人一样的齐休,就在自家面前急速好转,御兽门里的疗伤圣药也做不到这一切,正在行功疗伤,力图尽快发起第二击的霍白急火攻心,呜哇吐出一口鲜血,面上顿时有股黑气笼罩,竟是心神过于震动,行岔了气。

    ,手中扣着的紫金石头掉落地面,头颅渐渐耷拉下来,眼神开始散乱迷茫,似乎有走火入魔之相了。这令齐休欣喜若狂,这是怎样的好运气

    断了脊椎的斑额云纹虎见主人情况有异,在一边着急地嘶吼提醒,又对齐休龇牙咧嘴,期望吓阻对方,保护主人

    “唉”狄天普和乐川对视一眼,同时叹气,旁边的霍家人连遭重创,和行尸走肉一般,看到这一幕都已近麻木了。

    “混蛋又是装的”

    另一间包厢内,齐休神奇的恢复速度,令柴艺以为他又在使诈,看得气急不已,又是好一通乱骂。

    还没动上手,霍白已露败象,所有人都知道这次齐休稳了,包厢里的灵木盟新晋金丹看柴艺气急败坏的样子,奇道：“师兄何必如此？听说齐妆已经脱离,齐休孤家寡人,活了又能怎样？你上次不是还说,门派兴亡,不在于一人之兴衰么？”

    “呃……”

    柴艺老脸一红,自家人知自家事,那是因为柴冠在白山顶上遭人暗算,灵木盟声势大跌,自己说出来给门中弟子打气的话,没想到现在被他反问一句,倒弄得自己尴尬。门派兴亡,很多时候根本就在于高阶修士的兴衰成败,下面的筑基练气乃至金丹,都是浮云。

    不过这话,他不好明着说,“你不懂,白山大变在即,若是齐休身死,我灵木盟后方压力骤减,会舒服许多。”稍稍将同门敷衍过去,又把注意力转回场中,“是福不是祸,是祸躲不过,也许,今天是我改变北方战略的一个契机……”一边看,一边口中喃喃。

    虽然交手没几招,但步步惊险到了极点,齐休把自己的能力更是利用到了极限,没的好犹豫的,今天已经算是顺利过头,才能把生死之战打到现在这个份上。

    本命猴子的帮助,霍白的走火入魔,运道已经颇为逆天了。趁人病,要人命,这种机会老天是不会给人第二次的,手腕一翻,先丢出几块阵盘做下防护,然后祭出诨光镇魔剑】,辉光一线射出,直取霍白。

    霍白现在已是个废人,根本无从抵抗,留了点心眼,辉光射线并不奔要害去,诨光镇魔剑】【慈悲普度剑】两把跟随自己多年的飞剑一左一右随后祭出,也是刻意扎向霍白的琵琶骨。御兽门是超级宗门,霍家再败落,瘦死的骆驼也比马大,做人留一线,说不定日后还好相见。

    他这举动,御兽门众人都看在眼里,除了霍家人,骄傲的他们却不大领情,有些人脸色难堪地通红,就像是被人给了个大嘴巴一般。

    ,

    他们是不领情,那只斑额云纹虎却是体会不到人类的这些弯弯绕绕,只知道已经到了最后的时刻,再不能袖手旁观了。奋起余勇,两只前爪攀地,愣是靠着上肢的力量将脊椎骨断了的残躯带动跃起,一头撞上辉光射线。

    ‘滋……,纯以肉身之力相抗的它,额头上顿时又增添了道‘斑纹,疤痕,不过还好,它其实已休息了段时间,恢复部分能力,周身包裹的云雾之力将大部分辉光伤害卸去了。

    齐休直觉一阵牙酸,这御兽门的伴兽太厉害,不能再想着留情之类的了,否则被翻了盘可没地哭去。当机立断改变心意,手中法诀一变,双剑在空中兜了个大弯子,绕过斑额虎的守备范围,这次一取头颅,一取心口,狠下杀手。

    斑额虎身体行动毕竟不便,第二次跃起,将齐休的辉光剑生生在空中拦截下来,死死叼住,任凭飞剑在嘴里颤动挣扎,搅得嘴巴血肉模糊就是不肯松口。另一把慈悲普度剑它就管不了了,不过剑身将将触到霍白身体时,一道元婴威压突现场中

    愤怒、警告、守护、反击,愤怒的元婴威压将这些情绪传递开来。这是只有元婴及以上存在才能制作的护身法器,将一缕威压存在里头,家族子弟出外行走或是与人搏斗,甚至拿来表明跟脚,十分好用。

    当年南宫嫣然就是靠这类东西反杀了秦思瑶,刑剑也是靠这个,躲过了龙越云的必杀一刀。和霍家子弟作战,这类物事也早在齐休算中,随手布下的临时阵法挡了一档,接着双手平推,轻轻托抵着这道威压的反击之力,人如柳絮般被一吹而飞。

    元婴气息而已,并不是真真切切的元婴一击之力,有心防备下,离远点,不正面硬憾就没事。

    ,再次撞上了擂台防雨罩的边缘内壁,吐出一口鲜血,稍作内视,知道判断对了,身体实际受创并不很重。嘴角终于微微翘起,这种给后辈子弟的保命法器被逼出来,一般就代表着最后一关过了,取其性命,再无阻碍

    继续丢出套临时阵盘,一个防御法器,先把自己重重保护起来,他可不想重蹈楚夺的覆辙。然后手一招,被元婴威压击飞的慈悲普度剑盘旋回落,再度斩下。

    “轰”

    黑河道宫里传出最为剧烈的一声轰鸣,整个黑河坊都猛地颤震了片刻,随后,便是一片寂静。

    估摸着差不多了,一些好事者纷纷围在道宫之外,想第一时间得知战果。

    特别是黑河坊里几家投注点的执事,最为积极。

    “这种威力谁赢了？”

    “齐休能打那么久,已经很超出我预料了,不能是他吧？”

    “也是,难”

    “唉,可惜了,好歹是白山近百年的一号人物……”

    “嘿嘿,我倒是下了齐休重注”

    “噢？你坐庄的也下场了,押了多少？”

    “这个数”

    正当一群铜臭味十足的执事们互相瞎吹的时候,黑河道宫关闭的大门打开了。

    “滚开滚开”

    一名御兽门修士恶狠狠当街动手,将挡在门口的闲杂人等用灵力推开,随后便是许多斑斓皮质服色的修士出来,被他们围在当中抬着的,是两口漆黑的棺材。这些人全都没好脸色,低头急速穿过坊市大街,到转运点架起各式各样的兽船、灵禽,一窝蜂往东离去。

    “哎哟这是……”

    “齐休赢了”

    “两口棺材牛,打御兽门修士,一挑二啊”

    “看御兽门那帮人刚才的样子,他喵的也有今天”

    “慎言”

    都看出来结果了,黑河道宫外的人群顿时大乱,有留在原地海吹的,有赶快回去报信的,有找人兑换赌资的,有赔光了灵石,坐在地上嚎啕大哭的……

    不过许是有一种特殊的情节,聚在道宫之外的修士越来越多,这次却不是常在坊市混的老油条了,大多为白山散修,都像约好了一样,一边兴致冲冲的和数人聊着,一边等着什么。

    月亮爬上天空,坊市里依旧通明透亮,中间有许多平日里难得一见的大人物从道宫里离开,却不是大家要等的人。终于,浓烈的楚秦赤袍出现在大门口,上百名楚秦修士鱼贯而出。

    嗡,外面已聚了数千的修士们一拥而上,把打头的莫剑心吓了一跳。

    “齐掌门人呢？”

    “齐掌门出来说两句啊”

    “齐掌门威武,给我们白山修士长脸了哈”

    “恭喜齐掌门,贺喜齐掌门”

    一堆人七嘴八舌地说着吉利话,许多人的真实目的,其实是想见齐休一面,能说上两句话是最好的。

    “我家掌门身体不便,让让让让”

    莫剑心见有些失控,平时掌管秩序的南宫家修士在一旁也不管,光笑吟吟地看着,知道这些人也没啥恶意,不好硬来,只得将古熔请出来做黑脸,清出了条离开的路。

    等秦长风、古铁生、多罗森、顾叹四人抬着昏迷不醒,躺在小榻上的齐休出现时,人群再次开始骚动。

    “这伤得不轻看样子胜得颇险啊……”

    “废话对手是御兽门修士,哪能简单得了？”

    “赢了就行,看样子是没机会和我们说两句了,来,大家一齐喊”

    “齐掌门威武”

    “齐掌门威武”

    “齐掌门好样的”

    “齐掌门好样的”

    数千人乱七八糟的一阵起哄,一个个面泛红光与有荣焉,似乎打赢御兽门修士的是自己一样。

    莫剑心摇摇头,刚才最后一刻,那斑额云纹虎选择自爆想和齐休同归于尽,亲眼见识到那爆炸威力的楚秦门众人仍然心有余悸,掌门活下来的艰难,外人哪能体会。又怎会有心情听这些的马屁之语,这些人无非是看到楚秦门在思过山之战里不惧灵木盟,如今齐休又阵斩霍白,特别是听说山都之地里还有些空余山门没分封出去,觉得大腿够粗有利可图,来抱而已。

    门里的年轻修士们不怎么懂事,不知道这些人的心思,看到自家掌门以一敌二仍旧击杀敌人,现在又受如此推崇,倒是十分高兴和受用,门派自豪感加深不少。

    楚秦门众人出了坊市,仍有不少散修一路追出。

    “楚秦门是正式宗门,怎么没听说收散修入门啊？”

    “莫兄,我叫某某某,当年买过你制的【幻月灵剑】,还记得我不？还请帮我在齐掌门面前引荐……唉,别急着走啊”

    “多罗兄你买过我的灵草,咱俩如此有缘,于脆结拜兄弟如何？”

    有一个算一个,正在门口攀扯不清时,齐休的手动了,往黑河峰方向一指,眼睛依旧闭着,并不说话。

    按计划,是要坐楚家的飞梭先回南楚城的,莫剑心不知他何意,只好改变行程,一行人转往黑河峰去。自家的护山大阵,自然不会放那些攀附之徒进来,倒是躲了个清净,按照齐休指引,莫剑心等人将他抬到了楚秦墓园,几位早年妻妾的坟边。

    小榻放稳,齐休便又摆摆手,莫剑心会意,带着弟子们全部离开,只留他独自一人。

    极度虚弱的齐休,勉力睁开沉重的眼皮便览周遭,一块块的墓碑虽然冷冰冰的,却能令自己心灵安宁。

    大难不死,几多艰辛,在这寂静萧索的亲人朋友墓旁,真想她们死而复生,让自己好好与之倾诉一番。

    “浮生酒一杯,酸辛品滋味,举斛邀伴时,对碑空流泪。”

    第十七卷完。



山上山下乱一团




    “您家的十四去年在黑河坊擂台赛上大放异彩,这次本门古铁心师叔的结丹大典,掌门特意交代,一定要将十四请去见见,这是好事,熊家主何必阻拦……”

    青衫儒雅,淡笑春风的顾叹轻轻划动碗盖,撇去浮面的茶沫,正轻言细语地和坐在主位的熊铁壁说话。离齐休霍白之战已有整整十年,熊铁壁早是个白苍苍行将就木的老人,活到这般年纪,无一不是人精中的人精,打个哈哈推辞掉,然后不着痕迹地把话题岔开。

    “不光是古师叔结丹的事,莫剑心莫师兄的一百五十岁寿诞也是今年,他金丹难成,最近越来越喜欢找些当年的故人来说话解闷,听说他和十四兄还有段不打不相识的缘分,无论如何,烦请熊门主到时带他来一趟。”

    顾叹不放弃,聊着聊着又转回来了,这次,熊铁壁眉头微皱,“十四另有事体,请恕到时难以成行。”很生硬地明确拒绝。

    “噢,那我也不强求了。”顾叹说完,便站起身。

    熊铁壁以为他要告辞,自然也站起相送,没成想顾叹从储物袋里取出一枚黑色指环法器,又道：“这枚指环,是古师叔结丹之后所制,他的炼器之术颇得离火盟古熔大师的真传,正好适合十四的近战之法,掌门师叔交代我一定要亲手交给十四,您看？”

    说完,手拿指环就杵着于等,一副铁了心都要见到熊十四的模样。

    “他不在东西我也不要,请吧”

    熊铁壁大怒,熊家是楚秦附庸没错,但自家反正没几天好活头了,还怕个蛋,于脆直接逐客。

    和熊铁壁话不投机,顾叹依旧还是那副不愠不火,温文有礼的样子。筑基圆满的熊十四近几年突然失踪,音讯全无,有极大可能是偷偷出外结丹去了,这次熊铁壁百般推脱,也证实了这种情况。

    本来就是为了试探,目的达到,顾叹潇洒告辞,出了北烈山门,才现外面已是大雪漫天,银装素裹的冬日世界

    “唉一年又快过了……”

    看着这场突如其来的雪,他深吸一口气,古铁生结丹,如今熊十四也走出这一步了,“我今年一百二十四岁整,二十五年,还有最后的二十五年机会”

    这种压力,实在是蚀人心志,若是一百五十岁前结不了丹,那么只能等着两百年后化作冢中枯骨,莫剑心就是前车之鉴。近几年,莫剑心眉目之间总是忧愁难解,大道绝途,他又不喜好俗世享受,剩下来的,只有苦闷的煎熬了。

    “不管莫剑心还是掌门师叔,都受过大大小小的伤以至于减损阳寿,所以比别人要紧迫些,当年的掌门与我现在同岁,却已经要急着做最后一搏。自家身体一直保养得很好,比他们俩条件要好很多还有机会,还有机会。”

    找了点理由安慰安慰自己,然后收拾心情,努力不去往这方面想。回头望向北烈山,虽然视线被护山大阵的幻象所阻,但顾叹能猜到,熊铁壁肯定还在偷偷观察自己。

    对于熊家来说,熊十四结丹前最怕的,就是楚秦门的反应,毕竟一山难容二虎,作为此地之主的楚秦门极有可能不乐见别人冒头。熊铁壁隐瞒,也是防备着楚秦门从中使坏,是人之常情,就和当年展仇躲出去筑基一样。他工夫做得极好,楚秦门一直浑然不觉,幸好古铁生结丹在前,结丹大典这种最重要的礼典熊十四都不给面子亲来,马上引起了齐休的怀疑,派自己一试,果然就试出了深浅。

    “唉大家都不容易啊”

    这种事,各有各的立场,顾叹只能叹息一声,往南回返报信。

    行到思过坊外,人流已比平时多了一倍,这离结丹大典还有半拉月呢,许多散修已经早早到了,就算没资格进山观礼,也要在坊市里游荡,结识朋友,寻摸机会。

    十年前决斗获胜之后,齐休的争斗本事被白山人传得神乎其神,加上楚秦之地到现在还没有从历次争斗恢复过来,导致地广人稀,还有楚秦门不苛刻压榨低阶修士的传统,弟子生活无论从哪方面看都要比外面好,所以许多散修便起了投靠的心思,要不是和灵木盟冤仇未消,只怕来的人更多。

    低阶散修们只是像没头苍蝇一样在坊市里乱撞,遇到楚秦门的筑基修士,就一个劲地凑上前奉承。多罗森刚从一家灵药阁的铺子里出来,便被人团团围住,他本就不善交际,只得一边闷头拱手,一边快步疾行,拖着这些‘尾巴,,直到钻入思过山中才得脱逃。

    顾叹看到这一幕,苦笑摇头,他虽然还是楚秦门名义的谋主,,但久居稷下,多年不经手实务,又未着楚秦赤袍,许多人都不认得,倒是没受到啥侵扰。古铁生结丹,给筑基门这帮子筑基修士大大地抽了一鞭子,哪个还有闲情逸致搭理这些人。

    走到思过山下,打入讯号,厚重的护山大阵微微露出一丝缝隙,进入之后,一名当值的外门弟子拿着令牌一挥,缝隙便轻轻合上。

    “顾师叔,掌门在静室等您。”

    这名守门的外门弟子不过十二、三岁,稚气未脱,脆生生地说道。看门的事情既简单,又能锻炼人的眼力谈吐,各家各派大都派年轻弟子行此庶务,以为历练,有条件的宗门还会安排个经年的老修看着,不会出啥问题。

    熊十四若是结丹成功,楚秦门一直装作看不见的那道难题,便会第一次摆上台面。

    “我当年笼络诸家,是学祁无霜迅稳定山都的手法,纯以利益勾连,见效虽快,但制约不足,给附庸宗门的空间过大,便会出现仆大欺主的隐忧。”

    听完顾叹的汇报,齐休轻捋胡须,不紧不慢地说道。他今年一百七十四岁,屡次重伤,就算当年吃过不少人面纹蛇的长生苔,也几乎不可能活到五百岁这个金丹修士的上限,结婴之路,依旧紧迫艰难。

    “你看如何是好呢？”他心中有些成算,还是想问问顾叹的意见。

    “其他方面还好说,这种大道上的出路是根本性问题,肯定不能一味压制。我家人少,附庸人多,若是不给这些人大道活路,等于一夜间得罪了所有的人,从此就彻底离心离德了。说实在的,选择不多,还好古师叔结丹及时,即便熊十四结丹成功,二比一,我们仍处于强势地位。以后再待战事,一定要好好谋划一番,将熊、佘、敢、祁四大附庸家族推出去消耗掉部分实力,才得安稳。”

    顾叹此言,基本是以前魏玄的套路,将外姓附庸做炮灰,一斧两砍,标准的枭雄手腕,毒辣有效。只是用个一两次还行,用多了,四大附庸家族就会和当年的穆家、楚秦门一样,回过味来去各找出路了。

    齐休听罢摇头,顾叹好多事情不知道,所以只能出此计策,有齐妆、楚无影在外,两百年间,楚秦门对各家附庸的压制力还不是啥问题,他并不很紧迫,也并不想去松动好不容易团结起来的联盟。

    计不见用,顾叹并不再如当年般颓丧,稍稍整理思绪,又道：“阴谋不用,那边只有用阳谋了,这事情,其实两边都有顾虑,我们直接把话说开,他们日后也不用为此提心吊胆,那么就解除猜忌,一劳永逸。”

    “噢？”

    齐休来了兴趣,“说下去。”




    年关,楚秦之地的宗门和家族们忙完自家的登仙大典,便留几个低阶子弟守门,倾巢而出,往思过山赶来。

    古铁生,单本命【琉磺地火】,一百一十一岁,金丹修士。

    他的金丹大典,是齐休胜霍白,楚秦门声势再攀高峰之后的第一件盛事,内外都有意愿办得宏大隆重,操持起来后,请来的不请自来的,竟弄出了万仙齐聚的场面。不过这个万实际上不过大几千人,有些名不副实,而且大部分都是低阶练气修士,质量上差劲得很。

    但能有此声势,已算极难得了。

    “唉可怜我一个化神家族出身的大小姐,到你家来天天要操持家务,累死个人……”

    南宫嫣然自然是那个被齐休指使得团团转的人,万人聚在思过坊中,事物之多可想而知,脚不沾地,大典还没开始就累得和狗一样,好不容易偷得清闲,便缩在秦长风怀里撒娇。公事上,她是个好权的,揽着山都、天引两山的矿场,门里的庶务,黑河峰的试炼等差事。私事上,预备秦长风结丹,还生养了一儿一女。

    不过一对儿女都是凡人体质,眼下都未满十六岁,暂时带在身边。她日子过得充实忙碌,根本没有心思修行。

    “难为你了。”

    秦长风还是俊美如昔,和妻子相拥,活像对小姐妹。

    “只是没生出个有资质的儿女……”

    门外,儿女们正在玩耍,南宫嫣然看着他们,心里又怪舍不得的,“等年纪一到,就得送出山门,到时候就要受苦了……”翻个身,眼神炯炯盯向秦长风,“你说,能不能把咱家儿子弄个凡人领主做做？”

    “我们在,他们的生活就有保障,我们不在,那些虚名只会是他们的负累罢了。”

    秦长风就是右山秦氏的天,真想将凡人领主之位转给自家儿子,也就是一句话的事,但他想了想,还是摇头拒绝了,“再说我是内门出身,结丹之后便能晋升长老,他们一样不用搬出去,随我们住在山门里,多好。”他今年一百零八岁,也已臻筑基大圆满,有古铁生这个儿时玩伴的刺激,他已下定决心,计划五年内结丹成功。

    “对哦。”南宫嫣然想想也是,又开始憧憬夫君结丹后的生活,扳着手指数道：“古铁生夫妻俩一个炼丹一个炼器,积蓄极多,古熔又赞助了一大笔,他结丹,几乎没用门里的积蓄。掌门说了,到你结丹时,大库给我任意取用,加上我们的积蓄,还有娘家也能支持一点儿。”

    “嗯,我这次结丹,大概会去摘星阁租一座洞府,比古铁生在离火城的花费肯定要高出许多,辛苦你了。”秦长风将妻子抱紧了些。

    “摘星阁我们从未相与过,不知品行如何？”

    “在白山,算是讲规矩的了。”

    “总归不把稳,不如还是去我家的齐南城？”

    “摘星阁的灵地,对我星辰本命有益,这事我已决定了。”

    “好吧。”

    两人正说着体己,外面虞清儿过来找,她是虞景后辈,也已于前年筑基成功,初始家族里面,算是和南宫嫣然关系比较好的。

    他来找,无非是些门中的琐事,无奈,南宫嫣然只得别了秦长风,随她出去处理。

    刚出洞府不远,便看到顾叹跟在莫剑心后面,领着熊铁壁、祁冰燕、佘一山、敢珑、沙诺等附庸家族大小头目,几十人互相谈天说笑着,热热闹闹地往齐休的掌门洞府方向行去。

    当年被顾叹反悔掉盟约,导致姜炎没有落到娘家手里,南宫嫣然心里一直有根刺,“哼他回来倒是能参与机密,我反倒尽忙些糟心的琐事”立马小声咒骂,发起了脾气。

    身旁的虞清儿只当没听到。

    南宫嫣然生气归生气,也不可能在那么多外人面前去下顾叹的面子,两边交错无话。

    “唉老齐的架子越发大了,想当年,他就是这个……”

    被晾在洞府外老半天,一点动静都没有,熊铁壁现在是天不怕地不怕的年纪,伸出个小指头比划着,其他族长下意识站得离他远一点,没人敢接茬。

    只有沙诺生冷无忌,反唇相讥道：“得了吧,说当年,当年你家九战输了个五比三,被全白山引为笑谈,当我们不看万事知的书么？”

    一句话戳到熊铁壁软肋,把老头子气得吹胡子瞪眼,半天找不到话反驳,一口气憋着差点没喘上来。

    “咳咳,大家稍安勿躁,掌门许是有事耽误了……”

    本来是齐休让领人过来,结果却许久不开门,是有些失礼了,莫剑心颇为尴尬,正说着,‘轰,忽然一声巨响,洞府门被不知什么法术炸得稀烂,在门口的数十人无一例外,被巨大的气浪和伴随而至的元婴威压震得全都躺倒,修为不济的,当时就晕了过去。

    几个筑基后期倒是看清楚了,是有团火热红影从轰开的洞府门口冲出来,一闪不见,根本来不及看清形容相貌,思过山外很快有万丈红云燃起,也是一样,瞬息之间便消失在北方天空的尽头。

    “掌门”莫剑心和顾叹两个爬起来就往里冲,生怕齐休有事。

    “这不是南楚老祖么……”

    楚红裳的标志红云,大家都认识,能有如此威势的,除了她也没别人,“难道反目了？”熊铁壁等人互相交换了个眼色,心中暗凛,稍稍拂去身上的碎石灰尘,马上跟入。

    进去一看,齐休倒是好端端地,只是拿手捧着半边脸,手掌缝里依稀能辨别出五个鲜红的指印。

    不消说,被楚老祖赏了个嘴巴子。

    “这？”

    和楚红裳的关系,是以楚秦门为主的体系中赖以生存的根基之一,四大附庸家族不能不搞清楚,互相打了个眼色,推祁冰燕出头探问。

    “呃……”

    现在的齐休,简直尴尬得想找个地缝钻进去,他也没想到,楚红裳突然偷偷过来,说是有个什么稷下城的试炼资格,一定要她亲自送。本来是好事,可是自己不知怎地,明明知道犯那傲娇女人的忌讳,还是唠叨着责怪她乱跑危险。结果就是现在这样,吃记耳光加不欢而散。

    “没啥,呵呵。”于笑了两声,“坐坐…”抬手示意大家坐下说话。

    “没事就好,呵呵。”外面一片狼藉,客厅倒是没事,众人找位置坐下。

    齐休的静室,没预备那么多人的座位,按势力尊卑,谁坐谁站,谁前谁后,倒是很快就极默契地处理好了,毕竟在楚秦门麾下几十年,已不用再争吵沟通此类小事。

    “呵呵。”

    “呵呵呵。”

    金丹掌门被人看到了尴尬事迹,而另一边则巴不得没看到这一幕,双方坐定,突然都找不到话题起头,你笑两声,我笑三声,场面尴尬至极,厅中仿佛有股冰冷的穿堂风吹过。

    “打脸好哇打脸说明关系近,我们还配不上被楚老祖打脸呢你们说是不是？”沙诺这时候不知道哪根筋搭错了,高声拍了记不着边的马屁。

    无人附和,只是换来又一阵尴尬的于笑声。

    齐休脸一黑,狠狠瞪了沙诺一眼,再纠结下去没完没了,索性也不寒暄什么的,直接提起正事,“是这样的,趁铁生结丹大典的机会,把你们叫到这里来,就是为了商量商量楚秦之地的未来走向。”

    肉戏来了,众人连忙打起十二分的精神,侧耳静听。

    “我呢,从没于过打压你们各家各族的事,有福一起享,有难一起当,这些年相信你们也看在眼里。但丑话也得说在前头,放任你们壮大了,我也不能什么都不做,让我楚秦反受威胁。”说到这,眼神有意无意,落在了熊铁壁身上,一字一句道：“大家要明白一点,我,不是个滥好人。”

    “咳咳。”

    熊铁壁面色微变,于咳两声避开目光,终于还是没有答话。

    其余家主不明白始末,自然不会发声。

    躲在齐休身后的顾叹打出暗号,沙诺立马从人群里窜出来,激动大喊：“齐掌门有什么交代,就直说了罢我们都支持”

    一句话把所有人都代表了,偏偏这时候还没人敢出头反驳,“对。”“我们支持。”“支持……”只好陆陆续续表明态度。

    “你他喵的一个齐休的野儿子,还好意思跳出来演双簧”熊铁壁在心里把沙诺骂了一万遍。

    “好”

    齐休一拍扶手,很满意沙诺这一回合的表现,“具体安排,由顾叹和你们商量吧”

    说完,起身离席,回到后堂一边疗脸上的伤,一边研究楚红裳送来的试炼信物去了。

    “说白了,就是如今各家依附我楚秦,但是名不正言不顺,互相之间,还是要多一些责任和义务。”

    顾叹这算是第一次主持机密大事,中规中矩地将自家和齐休定好的‘阳谋,道出。

    “思过坊利益,我楚秦门愿意拿出来,收入归公中大库。”

    “日后楚秦事务分两块,根本大事,由楚秦掌门齐休乾纲独断,其余经济庶务,由各家参与的一个合议会掌控…

    “还有些具体约定,大家久在白山,自然知道灵木、连水等门派是如何操持的,照葫芦画瓢,不合时宜之处再慢慢商量,不急。”

    他一条一条林林总总说完,所有人都明白了,楚秦门这是要收网,将各家一口吞下,成立楚秦盟




    诸位家主刚刚在齐休的洞府里乖得很,转到崖顶大殿和顾叹谈成立楚秦盟的具体条件时,就像活过来了一样,上蹿下跳,锱铢必较,吵得快把屋顶震破。

    “你去告诉齐休,别想把我们吃于抹净”

    “正好,咱们各家门人都在,惹火了我们直接反了你家这思过山信不信？”

    “要我们低头,可以,大家轮流做庄,别想一辈子骑我们头上”

    特别是熊铁壁的大嗓门在里面尤为显眼,他资格老,势力大,还有当年熊黛儿那层关系,是真敢指着顾叹骂娘的主。

    大家这些年在楚秦门手底下过得挺好,真的脱离,反不一定能在白山地界混下去。取而代之是不可能的,有南楚门在那看着,灵木盟都动不了齐休分毫,这些关碍,各家家主都知道,吵归吵,暂时还没有一个拂袖而去。不过既然有熊铁壁挑头,自然乐得跟在后面鼓噪呐喊。

    再说,楚秦门和灵木盟之间冤仇未消,彻底和楚秦门绑死,大家也实在是不太情愿。毕竟现在家家都有个不好宣之于口的想法,实在没办法,还是要投降灵木,自保第一的。

    熊铁壁这么闹又另有小九九,他熊家眼看就能混到楚秦之下众人之上了,现在搞成楚秦盟,肯定拿不到什么好条件,不如等熊十四结丹成功再谈,所以拖字为上。

    顾叹心知肚明,故意只对他步步相让,引起其余三大家主猜忌,反过来挑动他们互相制约。

    没有决定性的压力,照这样肯定谈不出任何结果,顾叹的计划也不需要那么急,第一步先提出来,等到熊十四结丹的结果出来后再摊牌也可以,反正楚秦门也该到正面面对其他家族出现金丹修士的时候了。

    关在大殿里吵了整整一天一夜,顾叹手中的约书上倒是写得密密麻麻的,但都是些无关紧要的小共识,根本利益方面没一样能乔拢。

    ,

    天微微亮,思过山顶传出一道响亮的钟声,众人才想起来结丹大典已经开始了,于是一个个拖着疲乏的步子去参加典礼。做附庸,和做帮盟的自由度大有不同,对除熊家以外的宗门家族来说,本来日子过得好好的,突然说要改变,没几个人能有好脸色。于是他们向古铁生道贺时,不仅毫无生气,还颇有怨意。

    典礼程序基本还是老样子,无非是各种场面更盛大一些。散修们来得早,各家附庸次之,所以这种异常状况,被这些四处闯荡的散修们暗暗看在眼里,耳目灵通的稍作打听,几十位家主也不可能做到完全保密,很快就得到了准信

    “楚秦门要建盟了”

    “楚秦门才多少人？两百？三百？这是要蛇吞象啊”

    “说什么蛇吞象,楚秦齐休一个顶下面一万个了,他可是能一挑二打赢御兽门同阶的人”

    “你说得太夸张了别说一个顶一万,就是三、五百的修士军阵,依托阵法,他毕竟是结丹初期,一时半会儿也不一定能咬动”

    “哼哼,那这次结丹的古铁生呢？他哥哥是离火城古熔,更别提还有白山剑魔齐妆。”

    “齐妆不是跑去外海了么？还说啥白山剑魔,白山都没这号人物了,百晓生新兵器谱,直接除名……”

    高高的天棚最后面,两位年轻的练气修士为这个争得面红耳赤。

    “嘿嘿,你们懂什么”

    前面有好事者回过头来参与,“归根结底,灵木盟打过来,他们全都得靠南楚门的楚红裳楚老祖,其余哪家有这个面子？”

    “呸”话音未落,不防被旁边人啐了一口,“你也忒傻了,于嘛要和灵木盟作对？到时候铺盖一卷,跟着灵木盟混不是一样？”

    “你才傻,去跟灵木盟混,不是一样在人家屋檐下？还是叛家之犬,哪如楚秦之地快活？”

    消息如烈火燎原一般传开,成了散修所在天棚里唯一的话题,众人纷纷猜测着楚秦门的动机以及后续发展。这些都是顾叹安排的,按他的话说,叫做‘慢收网,,给各家充分的思考和腾挪时间,等发酵完毕,不从者坚决驱逐,谋逆者辣手屠灭,给熊家赚点东西可,但若是熊铁壁一心捣乱,齐休也不介意做回恶人,让熊十四做个才结丹就丧命的倒霉鬼。

    动如雷霆,再无后路,楚秦地界,楚秦门想要做的事必须做成,绝不容许失败,网中之鱼顺之者昌,逆之者亡,凡是挡道的统统碾成齑粉,算是半个亲家的熊家也没人情好讲。

    当然,一切才刚刚开始。

    其实也没什么难度,毕竟这些筑基练气,能逃过齐休【全知天眼】和【见人性】天赋的,几乎没有,一举一动掌握,又哪能翻得了天。

    当齐休亲自将古铁生引离座位,带到山门外静候时,嘈杂和喧闹陡然不见,所有人目光齐聚,都知道大人物要来了。

    “齐南城南宫止老祖到”一名余姓礼典执事大声唱道。

    在场众人惊得目瞪口呆,“元婴老祖？”“南宫？”

    纷纷睁大眼睛看着,那将手扶在齐休肩膀,亲切交谈的中年齐云修士,不是往常高高在上的,出自齐南城与黑河坊之主南宫家族,元婴修士南宫止是哪个

    说认识,都知道齐休认识他,但元婴老祖能亲自来给楚秦门撑场面,则肯定是交情到一定程度了。熊铁壁等人你看看我,我看看你,直觉齐休深不可测,如何应付这次楚秦门伸出的魔网,全都没信心了。

    “老祖……”数千修士,噤若寒蝉,南宫嫣然更是觉得极有面子,越众上前,婷婷一福。

    “嫣然啊,这些年过得好吗？”南宫止摸摸她的头,温言问道。

    “好,都好……”

    嫁过来前,在南宫家中都难凑到跟前的老祖,今天倒是十分关照,南宫嫣然感动得眼泪都流下来了,想着回去把两个孩子牵过来,给老祖见见。

    “来”

    寒暄几句,南宫止冲那些眼巴巴看着自己的人稍稍点头,并不落座,而是让齐休带着,径直去静室说话。

    南宫嫣然带着宝贝儿女重新过来时,只能看见南宫止离开的背影了,众目睽睽下有点尴尬,只得又原样领回去。这次齐云楚家没派人来,南楚门来的是楚慎,其余来客还是往年那些势力那些人,金丹修士颇多,不过宾客们的心思,全被南宫止给牵走了。

    “我帮了你不少忙,到你有所回报的时候了。”

    南宫止单刀直入,此节也在齐休料中,从围杀高广盛一役认识开始,南宫止陆陆续续帮了点忙,上次突然主动给自己一本【万兽识注】,却是极大的人情,要知道那涉及到御兽门修士跟脚的忌讳,他估计也得担上点于系,否则不会偷偷摸摸的给自己书。既然如此做了,就必有所图,就如这次他现身结丹大典,好意给楚秦门壮声势一样。

    “您只管说,做得到的做不到的,我都义不容辞”

    齐休话说的漂亮,心里却在打鼓,自己能帮化神家族什么忙？无非是那种像盗婴一般的隐秘事了。

    “哈哈,你举手之劳而已,不必如此紧张。”

    南宫止轻笑摆手,“红裳给了你一个试炼资格是吧？稷下城的。”他问道。

    “呃……是的。”听他口气是早知道了,齐休也不隐瞒。

    所谓稷下城试炼,是一项只有金丹修士能参与的活动,据说心志、能力、福缘俱佳者,可以得到一些大道指引,能提高结婴的几率,不过要和别人竞争,难度应该不低,齐休只知道这么多了。

    “嗯。”南宫止点点头,“这事,说起来也是早年的手尾,黑河峰底那次,你记得吧？”

    “怎么能不记得……”齐休回忆起了和楚红裳在伪人间道里独处的那段时光。

    “那次的收获,基本被我家所得,不过后来才发现,有几样关键物事,却落到了何玉那厮手上。”南宫止继续道

    “何玉？”齐休哑然,南宫止莫非是要自己……

    “那件事之后,何玉一直藏头露尾,连我家都找不到人,栖蒙派好歹是我齐云自己人,又不好逼上门去,闹得好像说我家仗势欺压。何玉这人,稷下城试炼这种有利结婴的机会是一定不会错过的,但那边我家一样不好动手,所以

    “……他对你有些亏心,说不定不会太防备,你到时候只用想办法把他带出来,无论是稷下城外,还是齐云、白山,只要是我家方便动手的地方就行。就这点事,也不需你亲自动手。”

    南宫止说完,一向和煦温润的目光中,透出抹厉色。




    一场结丹大典,办得辉煌隆重,在整个白山近年的类似活动里,也能算是头一份了。

    这也多亏古熔,从结丹到典礼,他这个炼器大师资助颇多,对古铁生倾注的心血,是绝对没有话说的。

    谈完正事,南宫止略坐了坐就离开了,整个典礼的气氛陡然一松,交谈和饮宴活跃不少,毕竟元婴修士给人的压力太大了。

    “建盟这种大事,你怎不先透个风给我？我帮你参详参详。”

    古熔见南宫止走了,当先凑到齐休身边说话,为了办好这次典礼,他在楚秦门坐镇指挥,俨然半个主人,眼下就连这种大事都要‘参详,,令齐休暗暗皱眉。

    不过古熔的性子他也了解,给足面子一切好说,使坏倒不至于,加上古铁生结丹,大部分花销都是来自于他,实在是吃人嘴短。可如果不花他的灵石,接下来秦长风结丹就不够花销了,人穷志短,楚秦门气力未复,齐休这两年面对他,还是得自动矮上三分。

    “此事你可支持？”反问一句。

    “当然支持了,人多好办事,特别是对于我和铁生这种生产类修士来说。”

    古熔的视角又和齐休不同,以他们生产类的修士来说,门派越大那么出产越多,原材料的内部价格就越便宜,而且门派以内这个市场,等于说是排他的,只要活计好,生产修士绝对比在小门派活得滋润。

    古铁生和张胜男本就是楚秦门内最赚钱的夫妻俩,古铁生结丹,楚秦盟成立后,日子只会更好过。

    “嗯……”

    齐休点点头,他的注意力不在和古熔的交谈,脑子里念的想的,全是先前南宫止交代的事。

    如果说某一天,得到消息说何玉因为怀璧其罪,死于南宫、或是某某家族之手,齐休不会为之流一滴泪,自私的他得到这种下场,本就不奇怪。

    但是利用两边那点旧情分,主动去诱骗,亲手将他推入死亡的深渊？

    齐休内心是抗拒的。

    黑河峰底探宝,足足过去了四十多年,这么多年,堂堂化神家族都拿何玉没辙？以至于南宫止十年前卖个大好,就等稷下试炼的机会对自己开这个口,是有多重视他？他的成就,如今已到了何种程度？这些年,他是如何捱过化神家族的追寻逼迫？

    他也不容易,毕竟在楚秦门有段缘分,齐休不喜欢他,但也不希望亲手毁掉他的人偏偏是自己。

    更不希望看到他死于对自己的信任。

    那太讽刺,那种感情也太复杂。

    可惜,南宫家族的意志,南宫止的人情,是无力抗拒,必须报答的。

    自己和他不一样,自己要维系这个门派,而他只用顾自己。

    “也许,我能从中稍稍腾挪一下？”

    思虑未定,古熔的声音又在耳边响起,“说起来,最近白山北部,散修的数量似乎大有增加呢”典礼里满坑满谷的散修,无不对古熔奉承有加,他在得意之余,也注意到了这一点。

    “听姚青说,南部的情况很不稳定,许多人都选择往北部迁移。锐金盟好歹是你五行盟之一,和白山剑派的矛盾,真的到无法调和了吗？”齐休反问道。在灵木盟和丹盟、楚秦门血战的时候,白山南部也没闲着,锐金盟和白山剑派的摩擦偶有传出,起因好像只是双方金丹修士后辈们之间意气之争的小事,思过山一战后,白山北部暂时平静,反倒是南边愈演愈烈,动荡起来。

    古熔脸色转肃,摇了摇头,“我一向不问这些事的,不过散修是最会看风向的人群,越多人往北走,说明南边局势崩坏之日,只怕不远了。”

    这是必然的,拥有‘百晓生,姚青,万事知以及‘黑手,三大消息来源的齐休当然知道,古熔是五行盟内和自己关系最好的人,可惜他虽然在离火盟地位颇高,但并不怎么与闻机密。“你在离火盟里,还没有更进一步么？”他向古熔问道。

    古熔再进一步,就是离火盟核心圈子了,那样的话对楚秦门的帮助会更大。

    “难关键是巴结不上山顶上那位。”

    古熔指指天空,暗指离火盟在白山上的元婴老祖,“不过等我到金丹后期,一切水到渠成最好。”他说。

    无论在哪,靠实力上位是最稳的,齐休想想也是这么个理,便不去替他操心这个。

    典礼最后的客人,是九星坊诸家家主齐至,嫁到燕归门的罗姿和丈夫也跟着燕南行来了,他们虽受分封三代制保护,但正所谓远交近攻,先和地理上的天然盟友楚秦门交好,肯定错不了。

    总之,战胜霍白之后,无论是齐休个人的声望,还是楚秦门的地位,在白山已隐隐再上层楼,那些金丹后期宗门,彻底放下自矜,愿意和齐休平等交往。

    白山剑魔之类再怎么受推崇,都没有齐休以一敌二,杀死御兽门同阶存在来得震撼直白。妙就妙在当时见证者不多,齐休之胜,明明胜在先机、谋划、运气以及霍白的失误,却被‘百晓生,和万事知两位把持白山舆论的闲书作者欲盖弥彰一番吹嘘,让大家对他的个人武力顶礼膜拜。正因如此,楚秦门这次提出建盟,大小附庸宗门上上下下在思过山周边有数千人在,却根本不敢有反乱的心思,一个是各有心思难以联络,一个是楚秦积威深重,还有一个,就是顾忌齐休的本事了。

    快轮到古铁生坐坛论道之时,山门之外忽然一阵骚动,余家礼典修士似乎在确认了什么后,扯起嗓子唱道：“御兽门,铁风群岛之主,赵恶廉前辈到”

    “噗”

    齐休一口茶水刚进嘴,听了这个当场给喷了出来。

    “哈哈哈齐老弟别来无恙啊”

    秃顶披,长相奇丑的赵恶廉咧着那标志性的蛤蟆嘴,进来后一边走一边向四面八方招手,十分享受那么多人关注、崇敬的目光,又搂着尴尬迎上的齐休肩膀不住拍打,仿佛亲如兄弟一般。

    “你……这是？”

    十年前,两人分别战胜对手后便再无联系,齐休也不想去招惹这鸟人,没想到今天他不但主动来了,还摇身一变成了铁风群岛之主,恍惚越混越好了。

    “这是了啊”

    嘴上奉承着,心里暗暗祈祷这厮不是来打秋风的。

    但这个想法很快破灭了,被目的明确的赵恶廉扯到自家静室,“那个唤魔土,还有吗？”第一句话就是索要。

    “没了,真没了。”

    齐休无奈,实言相告都怕人家不信啊。

    “真没了？”

    赵恶廉眯着眼睛盯着,似乎在审视齐休话里的真假。

    “真没了,你手下两个从醒狮谷幸存的也是亲身经历,可以证明啊”

    “嗯……”赵恶廉明显有备而来,主要目的也不是这个,“那唤魔土怎么形成的,你知道吧？”

    “怎么形成的？”齐休终于明白对方此行的目的。

    唤魔土齐休是肯定不会制的,只能将当时的情形实言以告,‘魔蚓丨水,‘重土,‘骨粉,之类成分,都是他推断出来的,至于其他,也只有赵恶廉回去慢慢摸索了。

    “铁风群岛那边鸟不生蛋,太无聊了,我找点事情做,解解闷而已。”赵恶廉的借口找得稀烂,齐休信他才见鬼了,更不想问他真实的动机,感应到思过山外悬停着不少巨大的鹰类猛禽,阵仗着实不小,赵恶廉这御兽门一方之主的气势有了,却唯独没看见那只【金线银背鳐】。

    “死啦决斗的时候自爆而死,不是它和那三十万三阶灵石,我也赢不了霍虎。”

    齐休随口问起,赵恶廉面容一黯,语气变得沧桑悲凉,难得露出人性的另外一面,不过马上又被那股贪婪的青皮气质很好掩盖了,“死了也好,太能吃,为了养他都快把我逼疯了。”他没心没肺地说道。

    达到目的,赵恶廉便很快离开,却将观礼修士和各家附庸们再次震撼。

    天棚中,嗡嗡的八卦讨论之声再起。

    “铁风群岛,在哪？”熊铁壁也镇定不了了,转头问道。

    “好像在齐云以东,外海那边。御兽门的一方之主,和南疆御兽门的乐川应该是同等地位,金丹后期,错不了。齐休杀了御兽门的人,却还有御兽门修士来给他捧场,交际人情也忒邪乎了”

    祁冰燕是祁无霜之后,见识广博些,一番话说下来,四大附庸家主都陷入了沉默。

    今天注定是个难以风平浪静的日子,没过多久,山门外再次生骚动,似乎还有争吵冲突的声音。一个陌生的声音随后高喝道：“灵木盟博木城主,柴艺到”




    五行盟最早本是一家,某次开辟战争后得了白山领地,千万年渐渐展、壮大、分裂,如果他们齐心合力的话,在白山正好能是半壁江山,占据完全的统治地位。

    还好,这五家大部分时间都貌合神离,并不齐心,就像上次思过山之战,连水和离火虽然帮柴冠劝退了楚红裳,但同时也将灵木盟从器符城合议里赶了出去。基本上是在有难能同当,有福不同享的状态下摇摆游移。

    这百来年,白山北部先后生了器符盟和山都魏家两败俱伤,罗家分裂消亡,开辟战争等几件大事,灵木盟趁机大肆扩张,加上柴屏结婴成功,已跃升为白山数一数二的势力,即便后来在思过山受挫,柴冠也被暗算重伤,但整体实力依然不容轻侮。

    姚青的情报显示,灵木盟是白山唯二拥有双元婴的宗门,另一个是何欢宗。

    博木、博林、博森三座修真城市使它的城市数量稳居第一,连水和离火共享器符城,勉强能算一座半,其余七家元婴宗门都只有一座城市。

    地盘面积,灵木盟毫无悬念地排在白山诸家第一位,是第二位厚土盟的近两倍大。

    人口第二位,排第一的是自诩正道,治下凡人社会最安定繁荣的连水盟。

    只有金丹修士数量少了点,八位,经过开辟战争和对楚秦门、丹盟的双线作战,在这一点上灵木盟元气大伤,无论是数量还是质量都要比前三宗门差上很多,比开辟战争前原来的灵木盟都有不如,只位于丹盟和摘星阁之前,倒数第三的位置。但是资源、人口一样不缺的他们恢复极快,筑基修士数量却又排在前五。

    别看拿双楚和齐休没辙,在白山其他地方,灵木盟的威慑力还是很足的。

    与别家不同的是,这样的庞然大物已多年不设盟主,各城主拥有相当大的自治权,不过按惯例,博森城主地位稍高,必要时可以总领一切,因为博森城和蛮荒接壤,最繁荣,守备力量也最强大,博森城主,一般就是灵木盟内权势最大的人。但经过上次开辟战争扩张之后,博森城从边境城市变成了内6城市,重要性一落千丈,加上掌控博北城（器符城）时期,原博森城主转作了博北城主,后来博北城丢了,两头不靠的他声望大降,如今的灵木盟,已彻底由博木城主柴艺说了算。

    就是这样一位重要人物,今天却甘冒奇险,来到他生死仇家的地盘上参加金丹大典？

    所图必定非小

    他算是半闯进来的,就连通报,都是由身后自家弟子代劳。

    “掌门,这？”礼典修士一时不小心,没有拦在阵外,只好跟在后面苦着脸请示齐休。

    此时,思过山顶的众生相可谓是各个不同。

    齐休还在愣神的工夫,丹盟前来贺礼的修士们最先跳了出来,他家和灵木的血仇之深,犹在楚秦之上,“好哇柴艺你来得正好,受死吧大家一齐上”二话不说团团围住,一副要动手杀人的凶恶形色。

    身着灵木盟青袍,表情云淡风轻的柴艺不屑地瞥了这些人一眼,一句话不说,就杵在原地静等。

    丹盟修士哪里敢真动手,先不提他们是客,此地主人都还没话呢,光打不打得过就是一个问题,再来,贸然重开战端,丹盟既无准备,也不一定能承受得了。手中已拿出了飞剑,只好先指着柴艺,眼睛却看向齐休,求个梯子下

    众多不相于的来客,哪敢得罪灵木盟,深怕卷进此次冲突,无论是宗门修士还是散修,纷纷将上身稍稍后仰,表明不关己事的态度。

    “哼”

    好歹是盟友,不能让丹盟的人下不来台,齐休冷哼一声,拍桌而起,喝道：“柴艺当年思过山下,害死我楚秦多少人命我家办喜事,你竟然敢擅闯,好大的胆子真以为我不敢杀你么？”

    “哈哈哈两国交征尚且不斩来使,齐掌门不会这点胸襟度量都没有吧？”柴艺朗声大笑。

    “嘿嘿,能杀掉灵木盟一个金丹后期,做做小人又如何？”熊铁壁倒是老神在在坐着,阴测测笑道,北烈山熊家在思过山一役里也死了不少人,对这个柴艺自然无一丝好感。

    “这位是北烈山熊家主吧？”

    柴艺对他倒是挺客气,拱手一礼,然后说道：“听闻你家熊十四在齐云城悄悄准备结丹,金丹若成,办典礼的时候,我也一定到场恭祝”

    众目睽睽之下把熊家隐秘掀开,齐休等知情人倒还没什么,另外三家附庸家主顿时侧目,北烈山熊家要更上一步,不管是对空曲山祁家,还是梨山敢家、元和山佘家,都是个能令他们酸水直冒的消息。

    “呃……”

    熊铁壁一窘,柴艺不等他下文,又作态环顾场中,“老罗家这山门不错,就是小了点,若是熊家主觉得池子太浅,我灵木盟必定虚位以待,熊家的新山门,管保比这里还要好”

    天棚里那些不相于的散修们适时响起一阵羡慕的轻呼声。

    “呸谁稀罕”

    熊铁壁顿时进退失据,连忙啐了一口,末了还心虚地观望了下齐休的反应。

    什么‘老罗家的山门,,什么‘虚位以待,,柴艺句句带刺,句句带着毒钩子,齐休的脸色自然不好,熊老头年老成精,倒是不会中这明显的挑拨,但是门中年轻的罗姓修士,听到柴艺这话时眼睛明显闪烁了一下,被带着回忆起了罗家早年的风光。

    “柴艺满嘴谎言的伪君子还记得我吗？”

    祁冰燕见自家这么多人还落在下风,赶紧起身救场,“你当年是怎么和我家老祖约定的？结果呢？却偷偷害死了她,还嫁祸给玉鹤更是将我祁家财产一抢而空,现在哪还有人信你的这套谎言”

    当年的祁无霜是器符城城主,如今的祁冰燕却只能托庇在楚秦羽翼之下,对柴艺怎能不恨。

    “噢,是祁家的小姑娘啊……”

    柴艺如今大概近四百岁年纪,叫百余岁的祁冰燕小姑娘自然不算托大,“怎么？旧仇难忘？”浅笑反问。

    “不错旧仇难忘恨不得将你千刀万剐,敲骨吸髓”

    祁冰燕斩钉截铁地回道。

    柴艺再次大笑。

    “好一个旧仇难忘。”笑了好一会儿,才继续说道：“那件事,我是参与了,我对你家不起,我道歉。可那件事不是我一家做的,当年灵木和连水、离火都是同谋啊我听说你家在器符城里又盘下了家小店铺,准备在那卖门中出产？”

    祁冰燕脸色顿时一变。

    “没道理啊,对我家你旧仇难忘,却屁颠颠地跑去连水离火的地盘上做生意,怎么？又不念旧仇了？”

    柴艺阴阳怪气说完,鼻孔里出声不屑地轻嗤,然后扭头,不再看已窘立当场的祁冰燕。

    他攀扯上离火盟,古熔不高兴了,“老柴你说归说,怎么乱攀扯我离火……”

    “闭嘴”

    不等古熔说完,柴艺突然一声大喝,好像他才是此间主人般,“你好歹是五行盟一份子,怎和我灵木盟的敌人那么亲近？敌友不分,亲疏不辨,小心死无葬身之地”

    “嘿嘿,我的事,你管不着……”

    古熔倒是不露怯,但丢下句闲话,就真的不再言了。

    “手下败将,嚣张什么”

    南宫嫣然见齐休在那眯着眼睛,似乎已神游物外去了,实在气不过柴艺的嚣张,将儿子丢给秦长风照顾,上前说道：“刚才我家南宫止老祖在的时候,怎不见你上门,别是不敢吧？”

    “你家老祖？”柴艺一甩袖子,“感情你没嫁到楚秦门里就是了。”

    “你”南宫嫣然没想到一下子被对方抓到言语间的漏洞,气急败坏,还想出言掰扯。

    “柴前辈。”

    顾叹见自家这边不光招架不住,都快要开始丢人了,连忙整整衣裳,上前恭敬一礼,不让南宫嫣然继续说下去,“今日乃古师叔大喜之日,远来是客,我家一视同仁。您若有事,就说,若是来砸场子的,请恕我等概不奉陪,那就请回。若是来贺礼的……”

    “我就是来贺礼的”

    柴艺把主动完全掌握在自己手里,施施然上前,一把攥住呆呆插不上嘴的古铁生双手,使劲晃荡了两下,又示意身后的弟子取出贺礼奉上。

    “呃……那就请入席罢。”

    顾叹只好示意他入席,却又给安排到金丹最末,柴艺却也不恼,大大方方坐下,便闭目不理旁人。

    齐休微微点头,表示肯定顾叹的处理。

    柴艺孤身前来是示信,接受座次是示好,舌战群修是不肯示弱,目的,毫无疑问就是谈和了。

    “我觉得可以一谈。”

    柴艺坐下之后,一直毫无表示的楚慎突然传音过来,齐休心中一动,联想到齐云楚家这次少见的没有派人观礼…

    古铁生性格较内向,不精言辞,又把论道重点放在什么高阶炼器原料的预处理,现场数千修士,听得懂的不过十人,其他的人完全是在受罪。

    散场时,除了选择在黑河坊逗留继续等机会的散修,大都数修士们都做鸟兽散,他们可能连古铁生长什么样子都没太记得住,却绝不会忘了思过山上高阶修士人来人往,唇枪舌剑的这场大戏。

    莫剑心领着附庸家主们,仍旧去大殿里为建盟大事争执吵闹。

    丹盟的人,以最快度将柴艺的动向以及楚秦门的反应往丹青山。

    柴艺自然不会走,被暂时安置在了迎宾楼里。

    “不了解白山顶上诸家元婴们的合纵连横,那么后续的判断就完全无从谈起。”顾叹说道。

    白山的风云,其实完全掌握在白山顶上那十来名元婴修士手中,齐休同意顾叹的看法,但白山顶,这个此界最隐秘的所在,实在是一点消息都欠奉。现在的白山,南边乱了,北方还好,柴艺此时来谈和,有可能是未雨绸缪,也有可能是无奈的机变,搞不明白,正如顾叹所说,无从谈起。

    其实谈和对眼下的楚秦门是件好事,可以专心建盟不说,还能再次打通南方商路,彻底恢复思过坊往日的繁荣。

    但是柴冠上次中暗算的事,说明白山顶上灵木盟敌人的力量很强大,柴艺的主动,也侧面说明了灵木盟早就今不如昔。这时候谈和,丧失掉一个痛打落水狗的机会是小事,怕就怕被灵木盟喘过一口气,先解决了南方,最后从容回头对付自己。

    “你和无影,还有齐云楚家的楚问等人,过几年就都得去稷下城参加试炼,这次试炼规模颇大,而且不是保密的,所以消息一定会传开,那段时间里我们三家会同时虚弱下来,此时谈和,其实我们也非常需要。”

    楚慎的理由也是一方面,而且是很现实的问题,人不在,就很容易出乱子,说别的都没用。

    齐休便不再坚持,不过还是对齐云楚家没来人表示了自己的疑问。

    “这次的事,柴艺是先找到我探问口风,我基本同意,所以他才会来,但楚问不太同意。”

    楚慎解释道。

    “两位老祖的意思呢？”

    楚问在柴冠手里受了重伤,不同意是正常的,齐休又问楚红裳和楚神通的意思。

    “那又反过来了,我家老祖不同意,齐云那边老祖同意。”

    正好二比二,楚慎也有些无奈,“所以,最后还是你自己决定吧。”他说。




    “同意。”

    半个月后,沙诺从海门岛将姬信隆的指示传讯回来。

    别看楚秦在白山西门风生水起,做什么事还是得看人脸色,齐云楚家、南楚楚家、大周书院归古派,哪一家的意见都得听着,不能有丝毫僭越。灵木盟毕竟是曾经攀上归儒派的势力,丹盟又是依托归古派的自己人,和灵木盟结盟,等于将丹盟推到更危险地带,一定要姬信隆点头,才可以进行下去。

    崖顶大殿依然继续着无意义的争吵,每天如此,许多附庸家主仍在做着最后的挣扎。

    “熊十四已于昨晚结丹成功。”

    这是齐云楚家从齐云城传来的消息,齐休第一时间拿到,度比人在思过山的熊铁壁还快。

    不用再犹豫了,也不能再犹豫了。

    “和柴艺定约吧”

    给顾叹传音过去,跟柴艺谈细节,还是由顾叹和姚青负责,他俩编订出来的契约条文,绝对毫无漏洞,再不会生类似当年自己傻乎乎地被柴艺敲诈去五万三阶后,只拿回一纸无甚约束力的契约那种事了。

    “将熊老头带到我这来。”马上传音给人在崖顶大殿的莫剑心。

    不一会儿,熊铁壁被莫剑心带入静室,老头子知道到了最关键的时候,不顾连日争吵的疲乏,强撑着老迈的身躯,挺起胸膛,龙行虎步地走到齐休面前,恍如当初杀上楚秦山上找茬时的壮年模样。

    可惜,百年时光消逝,如今强弱早已易势,他也被白爬满了头。

    “找我作甚？”

    老是得不到称心的条件,心中含怒,实在是不想露怯,索性也不行礼了,气吼吼地直接问道。

    面前的齐休却还是当初模样,只是气势更足,目光更深邃,更不可捉摸,平平安静淡然地坐着,就像是山岳般稳健,给人的压力极其巨大。眼看快顶不住了,齐休才出口说道：“你家十四,已于昨日结丹成功。”

    “噢”

    熊铁壁整个人瞬间都放松下来,再也屏不住,老泪一下子喷涌而出,“我老熊家,终于有金丹修士了”

    被柴艺当众揭破后,北烈山熊家迅被其他附庸家族排挤,往日里守望联络以和楚秦门闪转腾挪的联盟再也不见,其他三大附庸家族巴不得逼熊家出走,或是做倒霉的出头鸟被除去,省得以后他们头顶上又要压座大山。别看熊铁壁嗓门大闹得欢,其实他的压力极大,若是熊十四结丹失败,熊家的故意隐瞒无论对楚秦和其他附庸家族,仍是难以愈合的裂痕,北烈山熊家只怕反要落到其他三家之后。

    老头子以手覆面,既是喜极而泣,也有压力释放后的情绪崩溃。

    莫剑心在他身后,又听见一个人结丹的消息,还是当年在擂台上光明正大打不过自己的熊十四,念及自身,心里分外不是滋味,也陪着老熊一道伤感。

    可惜现在不是有心思慢慢温情的时候,等熊铁壁稍稍平复,齐休又道：“我已安排楚无影去齐云城接他,直接到思过山来……”

    他这话说得情意拳拳,好似关心,但是熊铁壁听罢,身体里像是有股寒风吹过,一片冰凉,站都快要站不稳了,“不,不用……别……”语调已近哀求。

    齐休知道他听懂了,“你是个聪明人,你应该懂,在你们的头顶,有一条无形的线,越过了,我就要换一种玩法,这已是最好的选择了,为什么还不愿意,还心存侥幸呢？”

    “我,我愿意……”

    齐休字字凌冽如刀,熊铁壁完全溃败,再也不争什么了。

    莫剑心刚陪熊铁壁回去,南宫嫣然又来禀报：“丹盟的人不肯走,一定要亲自见您。”

    “不见”

    和约签订已成定局,齐休不想再节外生枝,“去和他们说,双方关系一切照旧,我家和灵木盟之间的事,不会针对其他人,让他们也不要多想。”

    本来二对一,现在要他丹盟一对一,甚至一对二,怎么可能不多想,但这种事也不可能令所有人满意,齐休只有默默说句对不起了。

    这次的和约,严格来说不是楚秦门和灵木盟两个门派之间的,灵魂契约主体必须是人与人之间,就像当年器符盟的蒯通,和灵木、离火、连水三盟平分了器符城,想要埋伏高广盛,楚震必须先帮三盟将蒯通杀死,以替他们摆脱灵魂契约。

    齐休和柴艺,各自在和约上留下真名,这次签的是死契,只要两人都活着,谁违反契约,谁就得像幽泉边的申崮那样,无端丢掉性命。

    不光如此,对于灵木盟来说,这次的和约完完全全是屈辱的城下之盟,以至于柴艺坚持将和约内容保密的条文加上去。顾叹和姚青争取到的条件,不但是双方日后不再互相攻伐,灵木盟还得付给双楚与楚秦门一大笔灵石,作为思过山之战的赔款,双楚共计二十万枚三阶,楚秦门也拿到了五万,正好是当年被柴艺讹去的数目。

    还有密密麻麻的补充细节,几乎每条都对楚秦门有利,比如：在灵木盟三座修真城市内,各无偿转交一处店铺给楚秦门,楚秦人无论是路过还是行商,经过灵木盟境内时,对方一律不得阻拦。当然,思过坊同样给对方一间店铺,楚秦之地也对灵木盟开放,不过以灵木盟之广大,还控制着楚秦以南所有同路,这条约定怎么看都是灵木盟吃亏多些

    按顾叹的话说,就是：“如果不签这个,我们以后一定会后悔。”

    这次双方认可的中人,是灵药阁的甘不平,他家需要灵草,而楚秦门和灵木盟都是出产大户,关系都很不错。“此约签下,白山北部终于永远和平了。”他郑重留下真名,然后将毛笔随手递给一旁的顾叹,笑吟吟说道。同行是冤家,对于灵药阁来说,恨不得同样出产丹药的丹盟灭掉才好呢,楚秦灵木议和,其所乐见,契约一式三份,他先把自己那份拿了。

    柴艺很少吃亏,但这次却被顾叹窥破急于谈和的弱点,完全落在下风,不光是些许财物的失血,光面子上就有点下不来。话里有话地说道：“以我和齐掌门的阳寿来说,远,,是不太可能了。”拿着自己那份契约,直接甩手走人。

    “什么叫你和我的阳寿？你无望结婴,老子却一定能成”

    固然没指望跟灵木盟永久和平,但柴艺那话却不甚吉利,齐休心里连忙暗啐一口,将自家那份契约递给顾叹,“拿去崖顶大殿。”

    楚秦南迁第一百四十五年冬,思过山崖顶大殿里仍然一片火热,虽然搞定了熊铁壁,但各家家主仍然各执一词,争吵不休。

    把堂堂楚秦大殿,搞得如凡俗的市井菜场一般。

    “肃静”

    青衫儒雅的顾叹出现在门口,单手擎着一卷契约,高声压住殿中的嘈杂,“就在刚才,我楚秦门已和灵木盟签订死契和议,日后双方不得再互相攻伐,长久的和平,到来了”

    话音落下,殿里马上响起零星的欢呼声,但很快便消散了,大部分家主都沉默下来,随后便是长时间的寂静。和议成,强敌去,他们已彻底失去了和楚秦门讨价还价的资本,不入盟,那就滚蛋,想变天,已无外援……

    外海,明家海岛。

    不大的港口挤了有上千人,大部分是老弱妇孺,他们挥舞着手中的彩绢,正对着海面翘企盼。今天是渔船回港的日子,对出产贫瘠的海岛来说,渔获是最重要的食物来源。

    不多会儿,一根、两根、树根桅杆便出现在了她们的视线中,渐渐有渔夫们欢快、悠扬的号子声传来,港口一片欢腾,女人们,孩子们,纷纷唱着、跳着,将这里变成了狂欢的世界。

    渔船上的明心源看着港口景象,流露出欣慰的表情。

    “师叔……”

    明心源已经筑基,其余练气都改口叫他师叔了,“我们是金贵仙身,何必做随船保护、帮助凡人们打渔的琐事。

    “你怎么还是楚秦门那套道家的想法”

    明心源不悦回道：“我们儒门就是要入世,为民造福,修浩然正气,再不能搞什么‘老死不相往来,了”

    又有两名练气族人喊辛苦无聊,耽误修行,他来了气,把脸一板斥责起来,“一船鱼,是多少凡俗亲人们的嚼谷,为他们造福,有什么累的,有什么耽误修行的？”

    “你们哪,把脑子里那套白山楚秦的自私外道给尽快忘掉吧以后不光是保护渔船,岛上田地面临风雪灾害,凡人得到病痛饥荒,我们一律要出手帮助,造福天下,拯救万民来跟我一起喊……”

    “造福天下,拯救万民”

    口号声从他们口中传开,渔船上的渔夫们,港口等待的亲人们,声音越来越大,越来越响,在一望无际的海面上悠悠传开。

    “我睡了多久？我这是在哪？”

    霍鹳缓缓睁开眼睛,“在另一个世界？”连忙展开感应,才现自家的身体已经没有了,只剩下纯净的灵魂体,缓缓浮在空中,四周白茫茫一片,不是雾气,而是由纯净浓郁的灵气和某种精神力混合而成的物质。

    “不对,这种状态,我灵魂未死？这是所谓的脱之地？还是灵魂歇息之所？”

    他心里想着,现灵魂体能够根据自己的意念飘动,四处兜了一圈,什么都没有现,天地之间,仿佛只有一个自己。不知时间,不知空间,也没有了身体,唯独精神力却比以往还要健旺强大。

    “有人吗？我这是在哪？”

    胡乱出些询问、求救的精神讯号,很快,从四面八方感应到了一丝轻微的颤动。

    “吵……”

    一丝精神讯息缓缓铺开,无法抗拒,仿佛这讯息的主人,就是此地的主宰,唯一的神,是能支配一切的存在。

    “你是……”

    霍鹳元婴修为不是白给,很快现了这道精神讯息的熟悉之处,“你是杀我的那只狮子？醒狮谷主人？”

    “嘘……”对方并不回答,而是让他安静。

    “这里是哪？你吸取拘禁我的灵魂,是想于什么？”

    霍鹳把自家激烈的灵魂波动努力压制得平缓了一些。

    “不懂……学习……”

    狮子的回音依旧简单,似乎他真的不太懂和人类交流。

    “学习？”霍鹳问道。

    “是的……学习……你们人类……”

    “学习什么？”

    “一切……”




    天光刚刚大亮,风雪骤停,大地还是一片银白。

    十只【银背驮鳐】兽船首尾相接,悬停在天空中组成个环形,众星拱月般,将思过山围在当中。

    从山顶到半山腰都站满了人,无不是在凡俗人间无比尊崇的金贵仙身。

    举目四顾,当年魏家给的那面绛色楚秦大旗下遍地赤袍,左胸处,都绣有两个金色的‘楚秦,二字。楚秦门修士,这两字不加修饰,别家修士则在下面加上自家家徽,比如熊家,在楚秦二字下还有个小小的‘熊,字,以作为楚秦盟各家的区分。

    “同生共死,佑我楚秦”

    带头喊了一句,自有下面数千人应和,一遍又一遍,齐整的口号声直冲霄汉,令他直觉恍然如梦。

    今天是楚秦盟成立的日子,齐休人生的又一个高峰。

    可惜一来和古铁生的结丹大典时间太近,二来门中实在不宽裕,为了省点灵石,南宫嫣然出了个点子,把这次楚秦盟成立大典,弄成一次战阵预演。说白了,就是坐着兽船出去游行一圈,热闹热闹,还不多花钱。

    又吹了几句牛皮,齐休便将大手一挥,“上船”

    令出如山,衣快飘动声如暴风嘶吼,数千道遁光笔直插入天空,分拨踏上早已安排好的兽船背部。

    “起”对赵家御兽修士吩咐一声,兽船便缓缓开动,由首尾相接的环状转换成一字长蛇形,笔直向南方边境飞去。

    打头的兽船背部,一座老大行宫矗立着,宽阔的殿堂簇新,中间匾额三个大字事堂,,正是楚秦盟的中枢所在。

    齐休高高上座,左手边坐着古铁生,右手边是熊十四,下首两侧,依序是四大附庸家主以及自家几个筑基后期弟子,各自按部就班,泾渭分明对坐。

    楚秦门,金丹修士齐休、古铁生,筑基弟子有莫剑心、顾叹、多罗森、张胜男、秦光耀、南宫嫣然等十四人。练气弟子三百左右,地盘有思过山周边、楚秦山周边、山都山周边、天引山周边、以及部分山都境内未被分封的代管地域,人口十五万余。

    北烈山熊家,金丹修士熊十四,筑基修士有熊铁壁等九人,练气修士四百五十人左右,地盘在北烈山周边和山都南部,人口十一万。

    空曲山祁家,筑基修士有祁冰燕等十人,练气修士三百人左右,地盘在空曲山周边,人口五万。

    梨山敢家,筑基修士有敢珑等七人,练气修士四百人左右,地盘位于梨山周边,人口十万。

    元和山佘家,筑基修士有佘一山等五人,练气修士二百五十人左右,地盘位于元和山周边,人口七万。

    双联山宋氏兄弟,筑基修士两人,练气修士近五十人,地盘位于双联山周边,人口八千余。

    楠笼山白沙帮,筑基修士沙诺和甘家姐妹,练气修士二十余人,地盘位于楠笼山周边,人口两万左右。

    这七大势力占楚秦盟近一半的人口,约三分之一的修士数量,举足轻重。

    楚秦盟是一个松散的门派联盟,平时各过各的,一些重大事务交由齐休决断,到战时才收紧,统归齐休调度。

    楚秦门拿出自家手中思过坊一半的利益,来维持楚秦盟的运转,为此,建立一个由九名筑基修士组成的合议会,处理日常事务。四大附庸家族各出一人,楚秦门出四人,剩下一个是白沙帮的沙诺,双联山几经战乱,主人换手频繁,宋氏兄弟新近崛起,还轮不到他们凑进来。

    另外,四大附庸家族分别有一个盟中长老的空缺,由各家金丹修士填补,目前只有熊十四一位,代表熊家。以后若是各家有新晋筑基,均可以递补空缺。

    什么合议,什么长老,这一切不过是顾叹给各家的甜枣,抚慰而已,说白了,大事上齐休一言可决,其他人只有听命的份。

    楚秦门真正付出的是思过坊的那五成红利,虽然所有权还在自己手上,但随着灵木盟领地的开放,思过坊每年利润肯定会上涨,按照以往的经验,大概会提升到以往的两倍多点,那么楚秦门每年要损失六、七千三阶灵石。当然,羊毛出在羊身上,这笔灵石花的地方,大部分是楚秦门以前本就要支出的,比如整修几处边境山门作为前哨守备的基地,还有维持交通、联络等等的花费。

    最重要的,就是从南楚门合买的一艘三阶【乙木御风梭】,灵石也从这里面出,每年五千三阶,一付十年。

    楚秦门自己的失血,就要从山都、天引矿山,还有散落各处的楚秦小店里找补,等飞梭跑起来,还能从盟里分得一笔很大的收入。

    总之,在根本大事上,齐休牢牢抓住了权力,而庶务方面,楚秦门是吃了点亏的。

    既然加入,大家也只有先老老实实的,殿中交谈饮宴,倒是一派和乐融融的景象。

    兽船一路张扬,飞到接近灵木盟边界才兜头往东,又从老器符盟边界那里转了一圈,倒是引来沿途各家的紧张和猜忌。三名金丹,五千多修士的战力,灭除十家元婴宗门以外的任何势力,约莫是尽够了。

    好好的耀武扬威一番,也向天下昭告楚秦盟的成立,又演练了几种阵法,才优哉游哉回到思过山,邦盟毕竟不是宗门,归根结底还是各过各的日子,齐休命众人散去归家,一切又重归往日景象,似乎没有任何变化。

    回到崖顶大殿,齐休也将自家门派的底细好好捋了一捋。

    交出思过坊一半的利益,楚秦门还剩下不到一成,每年只有千枚三阶的收入,这一项还可能上涨。

    天引和山都矿场都到了出产最高,最稳定的时候,每年四千三阶,这一项还能维持较久,但灵石矿肯定会有挖完的那一天。

    百多年经营,名气利润稳定上升的楚秦小店,在进入灵木盟三城后数量已超过十家,每年总利润约在三千左右。

    门中灵草、灵矿等发卖,每年大概也有千枚三阶。

    这四大项收入,占了楚秦门收入的八成以上,而随着门中人口渐多,日常支出也在迅速上升,即便从楚秦盟那边分担掉一部分,每年五千三阶差不多是要的,这样,一年也就只能结余六、七千三阶灵石。

    比灵木盟谈和之前有所增长,到时候应付秦长风结丹也差不多够,如果不出意外,差不多正好应付几名筑基后期修士前后结丹的花销。有灵木盟那五万枚赔款在,齐休手头终于活泛一点了。

    人员方面,掌门齐休,长老古铁生两位金丹修士。

    筑基后期里,莫剑心已无可能结丹,张胜男希望渺茫,秦长风、多罗森可能性极大,顾叹,只能说还有机会。外面还有个明贞,明家迁出去后,齐休依然将她的那笔灵石支出纳入预算。

    筑基中期,秦光耀有望结丹,南宫嫣然俗务缠身,姚青则来不及了,当然,他也志不在此。

    筑基初期修士大多还看不出什么,虞清儿、阚萱、秦良昆这三个资质最佳,已收入内门,其余三人则差一些,一位出身杂姓,还有两位都是姓罗,出身本地罗氏。罗家资质最好的罗姿,被齐休用作联姻,给送到了燕归门,明心源跟明贞迁走,他,齐休是实在顾不上了。

    莫剑心、顾叹、南宫嫣然、张胜男四个,齐休将他们安排到楚秦盟合议之中,因为有沙诺的存在,楚秦门在里面一直占据五比四的优势,行事不会有什么掣肘。当然,此种安排无形中提升了沙诺的地位,这其实是齐休暗暗布下的考验,阴暗的内心,需要甜美果实的引诱,本命所限,他看不透沙诺的内心,只能用一些手段了。

    为了不耽误修行,合议大部分时间里都是九人轮流主事,楚秦门这边,一般都是莫剑心出面,其他人就意思意思而已。庶务掌门一职,他正式移交给了南宫嫣然,齐休继续执行着阻碍南宫嫣然结丹的计划。

    最令齐休振奋的,就是门中新一代好苗子的诞生,特别是展仇之后展剑锋,沈昌之后沈玉琢,虢修之后虢豹,这三位故人后代的登仙,还都是单本命资质,令他心灵深处那偏心念旧的毛病,眼看又要复发了。

    展仇和秦芷的后人繁衍至今,不过百来人口,展家却再得一位的单本命修士,不能不说是老天眷顾。而虢修的虢家当年遭到灵木盟诛灭,一位修士都没了,齐休实在不好保他家山门,就把虢姓凡人给收入了楚秦,时隔多年后再次有人登仙,还是个单本命资质,说不定又是他虢家再起的讯号。

    对他们悉心教导肯定是必须的,楚秦盟成立之后,齐休还多了一桩任务,就是定期教导盟中各家弟子的修行,楚秦门成才几率高,外面人早就眼热,其实大家愿意投入楚秦盟,有个很大的原因就是渴望得到齐休对自家修士修行上的教导,传功郎中的外号,早就不胫而走了。

    “你学得太慢了……”

    此时的霍鹳刚刚结束一次教授,实在是对老狮子这蛮荒古兽的学习能力有点无语,“我看你心里很明白,为什么一到具体的知识,比那些三岁小儿还不如呢？”

    “不急……”

    老狮子精神讯号慢悠悠地传来,“时间,有得是……”




    南宫嫣然走在街道上,头高昂着,只用下巴看人,活像只骄傲的老母鸡。

    行人们看着她身上袍服的颜色,纷纷驻足,目光中透出愤怒和狐疑,仿佛无法适应那刺目的红。

    博森城,灵木盟治下,这座进入白山深处蛮荒的必经之路,曾经开辟战争时无比辉煌的大本营、不夜城,如今已人流散去,繁华不在了。

    现在,往来者大多为灵木盟自家修士,许多人脑袋还没转过弯来,乍看见昔日仇敌漫步街头,心中情绪可谓是五味杂陈。

    亻＋么时候,我们沦落到要和北方人谈和了？,

    无论是罗凤、斯温光、魏玄、蒯通、祁无霜,这些北方之主你方唱罢我登场,,却几乎从未出现在灵木盟低阶修士们的视线之中,既不关心,也不在意。

    直到思过山一战的仓皇逃窜……

    似乎陡然之间,一个北方巨人矗立在他们家门口,令人酸、痛到难以接受。

    特别是那些当年在万人军阵中的一份子,回想起楚红裳从天而降,毁天灭地的万丈火云,无不心怀颤栗,不想再次面对。

    刂了也好,度过先前复杂的情绪后,他们终于选择了面对现实,看着南宫嫣然指挥手下,将楚秦小店的匾额挂在店铺的门头。

    今天是楚秦门博森城楚秦小店开张的日子,正式坐上庶务掌门大位的南宫嫣然亲自前来坐镇。

    “这博森城是灵木三城里人流最少的,大家先练练手。”

    指挥一位筑基无望,外放出来做店铺奉行的外门弟子开始设置店铺的阵法,商品的摆放位置等等。楚秦小店这次扩张甚速,除了灵木三城,稷下城、齐云城、齐东城、海门岛等店铺扩大的扩大,新开的新开,许多职位空缺严重,南宫嫣然虽然不喜欢白山散修,但也只能暂时聘用一些看上去老实的本地散修,做低一级的执事等杂务。

    在灵木盟地界,终归还是要低调点,等货物摆放完毕,就算是开张了。

    柴艺虽然隐瞒了此店铺是对楚秦门的赔款之一,但灵木盟的人自然是不会光顾的,过了半天,依然门可罗雀。

    “呃……现在他们还不能释怀,暂时只有这样了。”

    留下的一名奉行,两名执事,还有几位凡人知客脸色都有点差,南宫嫣然安慰几句,便准备动身赶往博林城,那里是灵木盟和离火盟交界,而且是往东南,也就是白山方向的必经之路,重要性远非这里可比。

    刚走到门口,城主府那边突然传来响哨声音,一声一声急促尖厉,街上顿时骚动起来,灵木盟修士们全部往那边涌去,没过一会儿,除了些目瞪口呆的外来店家和客人,竟走了个于于净净。

    “这是？”南宫嫣然有些茫然。

    “这是灵木盟的聚将信号,应该是有什么大事发生了。”外聘的执事回道。

    海东城,这里对外租赁的洞府按灵地阶位不同,几个区域分得清清楚楚,比如顾叹入住的这间,就位于城外一处风景极佳的瀑布附近,三阶上品灵地,算是较好的所在了。

    “又回来了……”

    顾叹看着外面的风景,苦笑摇头。

    自己一力主导了灵木盟议和,楚秦盟成立,自觉于得不错,没想到还是被齐休指使出外,又来到这外海老家。

    “我名义上是让你负责准备龙家攻略,实际上,你只用偶尔同明家还有齐妆联络一下,主要精力就住在海东城专心修行。那里清净,务必心无旁骛,早日结丹。”

    这是齐休的原话,但是顾叹不想把事情弄成半吊子模样,来到海门岛,还是先熟悉龙家情况,心里先有个底。

    心中一动,洞府阵法里飞进来张拜帖,素白的信笺,娟秀小字,还有淡淡清香。

    友明贞顿首。,

    “故友…”见对方不以师兄妹自称,顾叹心里有些不舒服,皱眉自语：“明家家主是明心源啊,怎么不是他来

    将明贞放入,看她还穿着那种为潘家洛服丧用的素白袍服,清冷消瘦不少,眉宇之间忧色浓郁,似乎过得不是很开心。

    两人没啥交情,顾叹跟南宫嫣然结盟时,反和她还有些不对付,不过潘家洛死后,这种过节也就如过眼云烟一般,谁也不会去提起了,奉茶对坐,相谈正事要紧。

    “心源一心扑在岛上,实在无暇,我就代劳了。”

    明贞有些不好意思地说道。

    “无妨。”顾叹自然不纠结这个,公事公办,开始过问龙家的动向,没想到明贞一问三不知,越问越是烦躁,脸色便开始难看起来。见实在问不出什么,也不再做她的指望,“好罢,我知道了,那么就……”

    端起茶杯,颇不耐烦地送客。

    明贞似乎没明白意思,仍旧坐着,手脚都不知道往哪放好,窘迫地解释道：“心源说,龙家也是儒门,在外海行事,算是远近最正直良善的了,想着不再帮…帮门里打探动向,谋害……”

    顾叹听着好笑,不等她话说完,将茶杯重重往桌上一顿,声响却吓得明贞一抖,像个受惊的小兔子。

    “她以前不是这么怯懦拘谨的形色啊？”

    心中有些疑惑,又有些不好意思,将本来要说的重话换了个平和些的语调,“掌门师叔和我说过,当年放你明家迁出,一个条件就是你家要在外海监视龙家,并搜集他们的一切情报,如今十来年过去了,你们却一事无成？不想做也就罢了,好歹传个话回来,如今我家和灵木盟议和,白山再无外患,正是方便对龙家动手的时机,你……”

    说着说着,明贞眼泪已噗嗒噗嗒往下掉落,只好尴尬住口,责怪的话又说不下去。

    “我和他们说过,门派放我们出来,还是看在师父,还有死去的家洛面子上,些许刺探小事都不愿出力,连亻信义,二字都做不到,谈何其他？可是他们不听,我也没有办法……”

    “又无人可以诉苦,找师父去说,她又怪我些许小事都打扰清修,实在是没有办法……”

    一边哭,一边诉苦,每句最后都是没有办法,看样子这些年实在是把她郁闷坏了。

    “明心源一心按儒家法度行事？”

    顾叹从她的言语中,倒是听出些道道,上上下下重新打量明贞,终于明白过来,“别他们是要你为潘家洛守……

    明贞脸上飞红,低声道：“他们要不要求,我都是会守的,再说修行贵乎专心,我也过了为那些事扰心的年纪。

    “这些人,真是魔障了。”顾叹摇头,无心再过问明家家事,“看你在那边过得憋闷,不如在这海东城游玩几天,当年掌门结丹的海门岛也离这不远,那边风景绝佳,也可以去逛逛……”

    明贞想了想,还真点头答应下来。

    明家撂挑子,龙家的情报还是要搜集,顾叹只好先去坊市等地,找一些风物志之类的查阅,没想到无意之间,却听到别人在谈论一个来自白山的消息。

    白山南部,某处山门烈火熊熊,不知是哪家的基业,如今已变成人间炼狱,除了火烧物体的噼啪声,一片死寂。毁坏的殿阁边,石质的阶梯上,到处是伏尸,而且都是土黄色修士装束,应该就是此地主人。

    一只漆黑的蜘蛛探出头来,吐出一股鬼气凝练的蛛丝,将这些修士尸身裹起,往他存身的地洞中扯去,上千复眼不停扫视四周,分外鬼祟。

    地洞内,一名年轻男子细心在鬼蛀拖进来的尸身上摸索,分拣出些堪用器物,收进自家储物袋里。

    “这白山修士,真是刮地皮的高手,将这家厚土盟附庸宗门杀得一个不剩不说,无论是山门里,还是这些修士身上,被他们掠过一遍后,还真一样能用的东西都找不到”

    男子正是姜炎,搜尸搜得快吐了,收获却少得可怜,自然牢骚满腹。

    “嘿嘿。”

    鬼蛛倒是不生气,将这些修士尸身摆入自己因地制宜临时建成的小法阵,一边贪婪地吸取着修士尸气,一边笑道：“你这是在逃命还有空嫌东嫌西,有个灵气充盈的地方安生就不错了,比那山都山不好上百倍？为那些外物扰乱心情,何其无聊。”

    姜炎苦笑摇头,“我要是你,我也不为外物操心,你说你一个鬼修,还坚持什么不滥杀生灵,不是太虚伪了么？

    鬼蛛复眼里幽光闪烁,似乎在回忆什么往事,“除非威胁到我,生灵对我来说,是没有意义的。”

    “得了吧。”姜炎对鬼蛛没啥尊敬、惧怕的意思,“你找到一处被灭门的山门,这种好事能有几次,若是你动手,你修行的速度不是更快么？怎么能说没有意义？”

    “这只是一种习惯,我觉得这习惯也不错,起码能为我省掉许多麻烦……如果我为求尸气而杀人,很快便会被人注意,进而于扰到我的精修。”鬼蛛回道。

    “好好。”姜炎做出个举手投降的手势,“你说得对,但是我这辈子可是要让那些看不起我、欺负我、出卖我的人,统统得到应有下场的。如此东躲西藏,我的大道就难了”

    鬼蛛低头,似乎在思考姜炎的问题,良久之后抬头道：“我看这白山南部还有大战发生,等我再找机会吸一些高阶修士的尸气补补,就带你去醒狮谷,在那里找个清静地方。”

    “醒狮谷？齐休两次进入的地方？你熟吗？”姜炎奇道,“从没听你提起过。”

    “不熟……”

    鬼蛛叹了口气,“但是在这个世界,只有往蛮荒走,才有你我的容身之处了。”

    两人同时落寞下来,再无心交谈,各自去忙各自的事。

    思过山,掌门洞府。

    “所以,厚土盟和锐金盟联军,和白山剑派大打出手？”

    齐休揉揉眉心,这个消息意外也不意外,但是如此一来,白山又将兴起波澜了。

    这个消息,是姚青亲自送回来的,“锐金盟打不过白山剑派的剑修们,战事扩大,和白山剑派关系亲近的幻剑盟肯定也不会中立,那么大战就要……”

    话音未落,莫剑心急匆匆进来,禀道：“最新消息,锐金、厚土联军与白山剑派、幻剑盟联军在厚土盟境内的南部沙漠里决战,前者大败,如今灵木、离火已在聚集修士,随时准备南下救援了”




    【楚秦盟】位于白山西北,与北方的【南楚门】隔死亡沼泽相对,东方是原【器符盟】领地以及大量散修家族和小宗门聚居的地盘。【器符城】再往东,就会到达【连水盟】北部领地,这三大部分,组成了白山北部。

    一路南下,先是【灵木盟】、【离火盟】北部以及连水盟南部,再是【丹盟】、【九星坊】诸家、离火盟南部等地方。

    然后,便会到达真正的白山周边,由许多小型佛家宗门环绕,这些佛家宗门流派众多,共同点就是与世无争,低调隐秘,【滴星阁】虽然不属于佛家,但也在那一区域,和佛家诸宗门一样,十分低调,是白山十家元婴宗门里最没存在感的一家。

    横亘在这片区域南方的,就是【何欢宗】领地,他家不管是高端还是低端实力都完全压制灵木盟,作为白山中部的大块头,一向秉持中立。由于莽荒和死亡沼泽的存在,白山地形在中部区域突然收窄,导致何欢宗将南北交通牢牢把持在手,北部广大而南部狭小,搞得白山南部像是被遗忘的角落,一直不受北方人重视。

    从灵木、离火、连水三盟和南方的锐金、厚土两盟不怎么来往上,就可见一斑。

    第二代‘百晓生,姚青的风头能盖过万事知的关键,就是他得到齐休资助后,能将白山南部的情形更准确细致描绘出来,彻底成为白山的‘百晓生,。

    无论是北方还是南方,很多宗门并不直接接壤,无数散修家族和小宗门,甚至散修居住在他们势力范围间的缝隙里,也造成了白山独特的散修文化。

    在【锐金盟】、【厚土盟】、【白山剑派】和【幻剑盟】为尊的白山南部也是如此,其实这几家矛盾并不深,数千年联姻下来,甚至许多人都沾亲带故,姚青一直没能打探到他们开战的动力。其中,白山剑派行事虽没摘星阁那么低调,但行踪隐秘还犹有过之,好单打独斗,不喜群战,表面上看,导火索是白山剑派和锐金盟后生小辈之间的厮杀仇恨,但实际上谁也不相信能让南方四家打得尸横遍野的原因,会真的那么儿戏。

    “从柴艺突然的议和看,五行盟之间肯定有默契,甚至早就在做准备也有可能,那么结合当年柴冠的遇刺,症结恐怕还得在白山顶上寻找。”

    熊铁壁说道,在场诸人都表示同意,四大附庸家主第一次参加正式合议,鸡头做不成,总不能连凤尾也没得做,他们倒是都很积极,你一言我一语献计献策。但说的都是些废话,白山顶上的一切无从得知,那些元婴降临后对自家人都不肯说,楚秦门从哪都弄不到情报,后续判断无从谈起。

    “怪不得你们混到我手下去了”齐休对他们也没做啥指望,当耳旁风听听就算,心里在狠狠吐槽。

    “古熔前辈来了。”有弟子前来禀报。

    “这时候了,他怎么还有空来？”齐休感到奇怪,离火盟南下在即,古熔不该那么悠闲的。不过他是五行盟中和楚秦关系最为亲密的人,倒可以打探打探对方的消息。

    “我什么都不知道”

    把齐休拉进静室单独说话,古熔有些沮丧,“被打发出来了……”

    原来古熔是来买东西的,白山南方爆发那种等级的大战,各修真城市、坊市的物价自然飞涨,离火盟对南下战局心里也没底,古熔这炼器宗师是识货的行家,便被分到个后勤囤货的任务。

    “这个……”

    对方上门,所求不言而喻,但是齐休却有些不情愿,柴艺下血本谈和,楚秦门不是不知道对方的如意算盘,自然不想于等他们真的扫平南方,到时候回过头来收拾自己。

    物资,齐休倒是更愿意发卖给五行盟的敌人。

    “有问题么？你不是不想卖给我吧？”

    这一点傻子也能看出来,但古熔愣是装作不懂。

    他既然这样,齐休也不好拒绝了,毕竟古铁生是门中长老,他兄弟俩的面子还是要给的。

    这也是门里的一个隐患,灵木盟以后还会是敌人,和五行盟其他几家的关系很难处理,古熔这种人粗中有细,并不是真的浑不在意。对他来说,现在这种状态最好,最舒服,楚秦门对离火盟很明显处于弱势,古铁生的脚也长在他自己身上,什么时候改变,古熔占尽先机,齐休只有被动应对。

    “卖你可以,价钱上……”

    “不会让你吃亏”古熔拍胸脯做下保证,齐休只能把南宫嫣然召回,让她主导和古熔的谈判。

    楚秦出产,能让离火盟看上的不多,天引山和山都山矿场出产的四阶灵石是其一,然后是张胜男、多罗森炼制的丹药,古铁生炼制的法器还有莫剑心炼制的飞剑,就这么多了。结丹无望,莫剑心又将练剑手段重拾了起来,算是个排解忧愁的法子。

    另外,祁家出产的符篆、法器也不错,虽然祁无霜死后她家被灵木盟搜刮了一遍,大部分生产类修士要么远走,要么加入了南楚门,但毕竟是器符盟遗族,还是有份传承在的。

    熊家、佘家、敢家就不行了,他们都是白山散修家族出身,底蕴浅,早年都是靠厮杀抢夺起家,没啥能让别人看上的出产。倒是沙诺从灵药阁甘家拐回来的双胞妻子,会种植几种颇难侍弄的灵草,也被古熔看中,以高价定下。

    虽然某种程度上是资敌之举,但坐看别人打生打死,自己闷声发战争财,可谓是齐休最喜欢的事,“开辟战争的好时光又回来了”他兴奋地对莫剑心、熊铁壁等当年的亲历者喊道。

    果然,没过两天,白山剑派、幻剑盟都派人上门拜访,他们南部闭塞,胃口既大又好,古熔挑剩的齐休又给卖了一遍,楚秦盟各家发财还不够,齐休还帮南楚门签上了线。他家就不必看古熔脸色了,光明正大地大规模与白山剑派和幻剑盟做生意,赚得是盆满钵满。

    当然,白山剑派他们出翻倍的灵石买东西,并不是完全疾病乱投医,他们可不是傻傻的冤大头,南楚和楚秦要负责送货上门,这在被连水、离火、灵木一线隔断的南北通路上,是件很不容易完成的差事。五行盟在这个问题上非常齐心,连水盟也没有置身事外,下了死力气,不许飞梭兽船乃至散修进出白山剑派和幻剑盟领地。

    不过刚刚订下和平契约的楚秦门也有办法,大宗货物,不方便用储物袋的,就用飞梭装载直接穿越灵木盟领地,将货物送到九星坊那边,假作卖给中立又受三代保护的【燕归门】,然后在他家领地里,悄悄转运给接壤的丹盟,丹盟接手后负责转运南下,何欢宗那边再过一手。一节一节,给身陷重围的白山剑派和幻剑盟补充,这种事,如惊弓之鸟的丹盟自然求之不得,在燕南行跟何欢宗那要被扒去两层皮,不过对楚秦和南楚也是暴利了。

    可以用储物袋的,还是分批次用密使运送,白山散修众多,五行盟不可能完全断绝一切交通。大不了由金丹修士从死亡沼泽上空绕大远路,一样能到。

    齐休平生第一次重大事件的中人,就是为南楚门和白山剑派的贸易契约做见证。

    见证中介之人,一般都是请双方认可,有威望和信用的人士担任,两边这也算是看得起他了。

    签约的双方都是熟人,南楚门的楚慎自不用说,白山剑派那边,就是当年打上门来要挑战齐妆,结果被秦长风弄得下不来台的崔元青,他早已结丹,目前是初期境界。

    “情况紧急,回程路途险恶,我这就要走,大家后会有期罢”

    崔元青相貌没啥变化,但比当年要稳重许多,再不提什么争什么兵器谱上的虚名,契约签下,便马不停蹄往回赶

    “这次他们要是被五行盟稳下来,我们帮忙本是应该的……”

    送走崔元青,楚慎倒觉得有些不好意思,谈和是他牵线的,没想到柴艺所谋甚大,那么对白山剑派和幻剑盟,他就想大力支持,还真不如齐休那般能黑下心,赚这一手。

    “我们跟他们之间并无交情,暂时先这样,要是他们顶不住了会开口的,到时候再说罢。”

    左手离火盟、右手两家剑派同时交易的齐休自然不会背上心理包袱,南部那种环境,有人能将东西运过去他们就要偷笑了,“再说我们这种方式骗不了灵木盟,很快,燕归门、丹盟这条线就会被他们盯上,你看着好了。”

    “那就彻底断绝了？”

    楚慎眉头一皱。

    “能运我们肯定尽量运,没办法运过去就只有断绝了,毕竟我们不能为他们卖命。除丹盟外,白山九家元婴宗门算是都有些底蕴的,我们是外来户,是打破平衡的人,没有我们,相信他们会有自己的平衡之道。”

    既然签了和议,那就想多无用,这可是用自家性命签下的灵魂死契,申崮之死就是前车之鉴,齐休不会冒险的,将楚慎劝住,两人开始亲自主导,从各处调拨物资,准备第一次转运生意。

    “买卖？”

    认真学习的老狮子一直弄不懂这个词的含义。

    “就是互通有无,你有的我没有,我有的你没有,然后我俩交换,就是买卖。”霍鹳耐心解释道。

    “你什么都没有了啊？”老狮子有点疑惑。

    “呃……”霍鹳无言以对,想起了在御兽门的家族,病危垂死的伴兽老伙计,自家的肉身等等,的确,是什么都没有了,“如果我能回去……”他心里偷偷计划着。




    “怎么还不来？”

    暮夜深沉,按照约定,现在应是楚秦门飞梭交货的时间,早等在燕归山外的罗姿有些紧张,“该不会是出事了吧？”赶忙派人去禀报燕南行。

    从南楚城出发,经思过坊、燕归山、丹青山、【何欢城】,最后到达南部白山剑派领地的行动,半年来已经顺利地进行了三次,燕归门只用转个手,每次就好有千枚三阶入账,对于只靠门中出产和九星坊近一成商利生活的他家来说,算是不错的横财了。

    “不会吧？”

    燕南行也不敢确定,亲自飞出去迎,一直到灵木盟边境附近,才感应到艘红云舰艏的乙木御风梭,正悬停在罡风之下,有几个灵木盟修士围绕在外,似乎在阻拦盘查。

    “他们也敢？”

    燕南行心里一咯噔,自家做的毕竟是跟五行盟添堵的事,才第四次,灵木盟就撕破脸动手了？

    无论如何自家是要收钱办事的,只好硬着头皮飞过去,先搞清楚情况再说。

    外面是灵木盟修士,但入口处却是正宗齐云服色修士把守,燕南行心里稍稍定了些,上前跟守门修士搭讪。

    “执法峰刑剑？追捕逃犯？”

    燕南行问明缘由,原来是虚惊一场,等刑剑搜完带人离去,便引着飞梭回到自家领地内,卸货、转运给丹盟不提。外面零星的灵木盟修士,就是看看热闹,倒没生出什么风波。

    盯着南下的飞梭,刑剑抿紧双唇,似乎在思考着什么。

    “姜炎行迹败露数次,一次比一次靠近醒狮谷,可如果从白山南部往醒狮谷走,不一定要从九星坊转道,楚秦门更不太可能有胆子替他做掩护。”

    身边有位执法峰的筑基修士,年纪颇老,一派智者风度,从旁提醒道。

    “我省得,也是正好遇到,顺手检查一下罢了。”刑剑境界虽高,对这老者却十分尊敬,“总之我们已在醒狮谷周边布下天罗地网,又得老祖秘宝襄助,这次一定要将姜炎那厮抓住”

    老者点点头,随手一招,身边空中平白现出一朵巨大白云,和刑剑钻了进去,白云一闪便再次不见。

    “有危险,不能再往醒狮谷方向走了”

    约丈许深的地底下,鬼蛛裹着姜炎,正用某种土系秘法寻找藏身之所,却突然转了个大弯,往北提速穿行。

    “不去醒狮谷了吗？”姜炎问道。

    “不能去了,我得尸气补充后,当年的预感之术也回来了一点,此行不详,我们得反其道而行之,离醒狮谷越远越好,而且必须快点安顿下来”

    “可是……”

    姜炎脸色有些难看,“从此地往北走,岂不又是楚秦门方向？难道我们在白山兜一大圈又回山都山躲藏？那里灵气混乱,我根本无法修行啊”

    鬼蛛不答,只闷头赶路。

    隐淡的防御护罩将外界的一切隔绝在外,一座巍峨的三阶山门矗立在天地之间,里面建筑大部分都没有一丝光亮,人迹更是稀少。

    开辟战争后,此地由一个筑基后期家族占据,灵地品阶比思过山还要好,连金丹修士都不需要,就被灵木盟分封此处,一来是这位筑基后期修士开辟战争中有大功,二来灵木盟大扩张后实在是地广人稀,所以这方面出手十分大方

    多年前,这位后期修士死在了思过山外,他家人丁本就不旺,此次又有许多人被征召南下,参与救援锐金、厚土两盟的战争,守家修士更是稀少,只能将护山大阵开启,谨守门户。

    开辟战争所获土地都是从蛮荒野兽那里夺来的,兽灾仍偶有发生,数十年发展,周边只多了三个小型村镇,被极粗的原木大栅栏保护着。

    “咦？”

    山门附近的一处地底,碎石浮土落下,鬼蛛探出头部,发出苍老的惊呼声。他本想按老习惯钻个地洞,在附近歇一歇,却没成想恰好和条地底洞穴相通。

    “这是？”

    洞穴很窄,只能容许两人并行,鬼蛛头部上千只复眼不停闪烁,盯着幽暗的洞穴深处,似乎在忌惮里面的危险。

    “有古怪？”姜炎问道。

    “此洞穴虽像是天然形成,但我能感觉到人力的气息。”鬼蛛沉吟片刻,还是选择往里探索,“我更感觉到,逃脱追捕的契机,就在此处”

    “万骨老鬼……”姜炎直呼鬼蛛的名号,“你以前是于嘛的？多吸了点尸气就各种来感觉,越来越像是神棍了

    “只是其中一门小术罢了,我的真正本事是在……唉往事不堪回首,不谈了”万骨感慨了一句。

    他从来不谈论过去,姜炎也只是开开玩笑而已,一路探寻,这地底却如迷宫一般,无数死路,万骨现在是鬼蛛之身,倒来去自如得很,偶尔还会碰到些血蝙蝠之类,随手灭杀,取其尸气小补。

    长年在地底躲藏,姜炎的性子也磨练得耐心十足,和万骨一人一蛛,慢慢探索此地。

    又是半年过去。

    楚秦门除了依然在做的生意之外,由于器符城对南部修士盘查极严,思过坊和黑河坊已达到开市以来最繁荣的时刻,各家店铺里经常会出现某个面生的修士,修为不高,出手却十分豪阔,争斗物事和疗伤、回气丹药的价格蹭蹭地往上翻涨,特别是飞剑,但凡好一点的,几乎是拿出来就被买走,市场完全断货。拍卖场中更是疯狂,甚至一些重宝,为了不让南部剑修获得,五行盟联手在拍卖会上狙击,价格被炒的完全失去了理智。

    白山人屏息以待的大战却迟迟未到,灵木离火援军,在南方盟友那里住下,联络守备之余倒轻松得很,很多人还得了假期,被放出游览白山南部风光,仿佛忘了是要来于什么的。

    而在九星坊指挥抓捕的刑剑已开始心浮气躁,从执法峰申请来,归他调度的下属修士们俱都有尽早归家的心思,怨言暗暗滋生,越来越压服不住了。

    万骨和姜炎,业已探到地底极深处,越往深处走,越来越寒冷彻骨,那些血蜘蛛之类的活物,已一个都看不见了

    “这个地方我好像知道……”姜炎皱眉说道。

    走在前面的万骨转头,鬼蛛复眼看着他,“噢？那你怎不早说？”

    “我也只是小时候听父亲提起过,当年母亲还未嫁给他,他们一起参加开辟战争时来过这……”

    想到在姜家被轻视欺辱的父亲,还有死在南宫嫣然手里的母亲,姜炎眼中的仇恨之火闪烁了一下,“这里应该叫北丁申山,父亲所描述的环境,和此地丝毫不差,而且方向上也对。当时好像是因为某名大周书院重要修士陷落在这里,所以他们被驱赶来救援,没想到被一名鬼修袭击,楚秦门似乎在这还死过不少人。我父亲当时有点,呃……明哲保身,齐休为这事,从此就不怎么待见他……”

    “鬼修？你仔细说说。”万骨来了兴趣。

    可惜姜明荣当时保命第一,缩在山洞里哪知道详情,又不是什么光彩的事,只言片语说说而已,再多,姜炎也不知道了。

    “大周书院重要人物？有点意思……”

    万骨探索此地更来劲了,三天过后,似乎走到了底,一道不太起眼的斑驳玉壁,将一人一蛀去路挡住。

    这道玉壁不是幻阵,却伪装得极好,简直和山洞融为一体,若不是万骨见识高,换了姜炎肯定以为这是条死路,转头又去寻找其他支线了。不要说姜炎,就是随便来个金丹修士,也根本无法寻到这里,万骨的寻路技术、土中穿行的秘法、还有那神妙的感应能力,才是能到达此地的关键。

    “藏东西,这里够了,就怕不是藏东西……”

    千目凝望玉壁,万骨却犹豫了,“我感应不到别的了,但一开始的感应应该是没错的,这玉壁后面,肯定有我们逃亡的生路。”




    “灵木离火联军很克制,我本以为按柴艺那阴险的性子,这肯定是骄敌慢敌之计,但现在来看,他们自身肯定还有大问题。”

    崖顶大殿,莫剑心将手中信函递给下首传阅,众人看完,俱都有些意外。

    信函落到沙诺手上,他夸张地清了清嗓子,然后摇头晃脑地念道：“参战双方集结于厚土沙漠两侧东西对峙,拖延年余竟清平无事,五行联军纪律松散,灵木离火二盟甚至不禁修士外出。南方有传闻,双方使者频繁往来于白山众门派之间,各家元婴老祖却均未露面。又有传言说,何欢宗有意调停,战事似有转折……”

    “不打了？”

    祁冰燕把尾音拖得老长,露出一副患得患失的形色,楚秦盟里,她家的收益仅在楚秦门之下,如果以谈和结束,自然是不开心的。

    旁边几位家主看她这样子,都笑了起来,祁冰燕反应过来,也不好意思地笑笑。楚秦盟现在心态很复杂,五行盟联军势大,听说在厚土沙漠聚集了近四万修士,他们的胜利,在座诸人是肯定不愿看到的,但目光落到眼前,不打,就赚不到灵石啊

    “最好打他个一万年”熊铁壁把大手一挥,老头子估计就活这三两年了,嘴巴却越来越膨风。

    的确,两边绵延日月打个平手,看上去对楚秦盟是最好的。五行盟输,大家也不怎么愿看到,谁知道壮大后的两个剑修门派是什么样的人呢？五行盟如果取胜就更不用说了,无论是丹盟、楚秦,下场肯定不会好。所以平衡才是王道,另外,对这种涉及元婴修士之间的争斗,大家都不敢让楚秦盟参与太深,现在这样就不错。

    对齐休来说也是如此,毕竟几年后还得往稷下城一行,这两个字令他有些心里没底,过去人生中,这两个字带来的都不是什么顺遂的回忆。

    “白山上到底怎么了,这个问题才是最关键的。”

    佘一山将老调重弹,众人瞬间沉默下来,这一年来,所谓的楚秦盟合议,议到这个终极话题的时候,一般就该散场了,现在又是如此,莫剑心无奈,扯了几句场面话,众人便一哄而散。

    楚秦门四席,四大附庸家族一家一席,加上白沙帮的沙诺,这就是楚秦盟九人合议,但日常事务只需要合议成员轮流处理即可,这种定期的合议,楚秦门一般会派莫剑心独自列席,代表楚秦门四票,和另外五人共商大事。

    定期合议大多议不出个啥结果,这次也不例外,莫剑心目送沙诺和四位家主出门后,叹道：“实在是无趣得紧。

    的确如他所说,盟中大事由齐休独断,自然没啥问题,小事轮流处理,大家都是明白人,一般也很顺畅,只有这定期合议烦人得很,说争执吧没啥争执,可就是做不成事,徒耗时光。偏偏四大家主都是无望结丹的修士,寿命也俱已走到末年,都很热衷凑在一起议论大事,指点江山顺便还能回忆下往昔的峥嵘,莫剑心虽也无望结丹,但实在是觉得和他们不是一类人,想了想,于脆回楚秦山操练起老本行：炼剑。

    楚秦山,剑心泉中已沉下几口粗制剑胚,一名弟子正坐在泉边照看,这段时间飞剑价格暴涨,炼剑收入极高,无奈莫剑心所学为水炼之法,耗时甚长,所以现在剑胚制备,多由他人事先完成。

    这种活儿,自然是交给自家莫姓后辈来于,不过这位后辈修士资质不高,炼剑也缺乏悟性,莫剑心一直不满意,如今他长生无望,许久没考虑过的家族后事开始爬上心头,莫家人口从迁入仙林坳开始,百多年一直稳定增长,可惜仙缘不佳,现在只出了这一位修士,而且连筑基都无望。

    “看样子我人生最后的五十年里,也该做些什么,为我莫家后人留下点东西了。”他心里想道。

    “古在下面。”

    古铁生这位往日的师兄弟,如今已是金丹前辈了,后辈弟子禀报时于脆省略了尊称,生怕刺激到莫剑心。楚秦门迁出后,此地只留一位灵值修士打理,因为硫磺地火和剑心泉的缘故,练气以上,只有古、莫两位偶尔会来。

    “哦。”

    略点头,示意不用去管,在泉边盘膝坐下,单手拈了个法诀,储物袋中飞出各种颜色和质地的材料,往水中剑胚上边附着而去,觉得满意,便闭目运功开始凝炼。当然不会炼【月影玄冰剑】之类耗时太长的,都是选择速度快,质量还能凑合的大路货,反正不愁销路。

    水炼之法,要的就是稳两字,飞剑在寒泉之中被慢慢炼成的时刻,物质在剑胚表面以及其细微和奇妙的状态变化着,细细品位,莫剑心从年轻时就乐在其中。

    “如果我少炼些剑,多打坐些时日……”

    “如果我当年不以炼剑筑基……”

    “如果开辟战争那十年,我不荒废在转运庶务……”

    “如果我再自私一些,再绝情一些,只专心大道,不顾儿女情长……”

    “如果……”

    “如果……”

    心中烦乱,想来想去,没来由涌起一阵懊悔,,一声脆响,剑胚在水中断成两截,竟被失手炼坏了。

    感觉到同在泉边的后辈悄悄投来疑惑一瞥,“唉大道不行,心永远无法平静。”长叹一声,如此简单的炼制工作,心怀杂念的自己,也已经无法专一,倒让后辈看了笑话去。

    心不在此,于脆丢开,在山门里缓缓踱步,看景散心。
