### 第三百九十五章 发现黑河珠

时间一天天过去,木藤下探的度越来越慢,眼看已经在黑土地边缘逗留月余,如今一天只能前进半丈。即便无从知晓山都的那场风波,因为行动大大过预期时间,齐休开始担心起家中安危。
“我们越长时间不露面,灵木那边就越能回过味来……”
他不知道,因为乐川的无心透露,柴艺不但推断出自家行踪,而且早已行动。
他更不知道,因为刑剑这位‘大恩人,,灵木盟来闹事试探的人一个都没能活着回去,这雷霆手段把柴艺给惊到了,后续阴谋概不敢出,眼下楚秦之地已悄然转危为安。
“老古,到你啦”
燕南行被木藤裹着升上地面,即便身为此间修为最高者,还是累得够呛。
到现在这个深度,筑基修士已经在下面呆不住了,靠齐休、楚无影、齐妆、路古四个金丹初期实在太慢,三家联姻之事确定下来之后,又看楚秦众人在黑土地里上上下下多日,没出现啥危险,燕南行和古熔便加入进来,就当是给亲家帮忙了。
何况南边还有个魔血井遗迹,把楚秦门的事情早点办妥,便能早点过去安心探寻。
“你们帮我照看着点,越往下,重土里的气息令我越不舒服。”
古熔的纯火系本命,在重土地底被压制得厉害,每次坚持的时间还不如旁
距离目标已很近了,齐休不敢放松,一直守在阵中观察感应。
他下去之后,没一会儿就转回地面,双眉深锁,一脸严肃地将齐休叫到僻静处,“老齐,展仇怕是……”手掌摊开,上面托着撮重土,其中夹杂着点点细小的黑色晶体,隐隐浮现令人难受的魔水气息。
“你要节哀啊”
手一翻,召出本命火焰将黑色晶体中的魔气烧去,灰白色的骨灰现出原型,一一挑拣出来,从自家储物袋里取出个小罐收纳,然后郑重地递到齐休面前
“这”
齐休看他施为,心直颤,双手软绵绵地垂着,半天都抬不起来接那装着骨灰的小罐子。
难道展仇,真没了？
那地底呼唤自家真名的,又是谁？
可这是展仇早年收纳的魔蚓丨之水气息,错不了。
古熔误会了,以为带有魔气,就肯定是血刀魔修的,能逼展仇使出这压箱底的手段,只怕当时情况真不妙了。
“不这不是”
齐休忽然想起,那魔蚓丨之水遇骨即化,能在里面剩下来的,不太可能是展仇的遗骨……
终于鼓起劲,一把将古熔手中罐子推开。
“哎呀,你我修真多年,生死之事有什么看不开的？人死都死了,于嘛还接受不了呢？”
古熔摸摸自家光头,只当是齐休在逃避现实,一门心思唠叨开解。“当年杀那个姒莓,我家不也死了一位门人？生死有命,我们生者悲伤可,逃避则不必。”
被他烦得不行,齐休于脆借口轮到自己,顺着木藤躲了下去。
在漆黑地底缓缓下行,整个木藤大阵已被驱使到极限,青檬檬的木灵力被重土挤压,越到下面越狭窄不稳。
“呼呼”
临近尽头,不光灵力身体,甚至精神都像是背着一副沉重的枷锁,感觉和思想开始运转不灵,人昏昏沉沉的,呼吸愈艰难粗重。
一边要用修为意志对抗,一边还得挂心展仇的生死。
那在销蚀之力无比强大的魔蚓丨水中还能残存的骨灰是谁？
呼唤自家真名的又是谁？
这黑土下面,到底生了些什么事？
难道展仇真的遭遇不幸？而现在呼唤自己的人,是个是敌非友的存在？
‘齐休……齐休……,
离呼唤自家真名的地点已十分近了,现在无论如何,都要先把人找到再说,求一个答案,把一切了结。
收摄心情,驱动灵力艰难离体,导引阵法之力,木藤向目标继续前进。
坷垃垃的,异响声从静谧的地底出,这声音果然不对劲。
和古熔一样,很快现了更多被魔蚓丨水包裹着的骨灰,而且数量越来越多,在黑土地底积了薄薄一层。这种被魔蚓丨水、重土等物混合而成的一种泥状物,【查宝光】竟然可以鉴定出来,二阶【唤魔土】,是魔修用来召唤魔物降临的一种介质,颇类似白山元婴那酥油青灯的功能。
“这种唤魔土的成分,除了魔蚓丨水和重土外,似乎还由不止一种骨质,和许多灵魂碎片组成。”
齐休拿容器全数收取,又挖掘到一件较大的完整骨头,兽类头盖骨模样,才终于确认不可能是展仇的了,心中希望重燃,大为振奋。
一路收拾,远远过了下探时间都不自知。
“看样子展仇于掉了一只大家伙”
控制阵法的明贞连连传下讯息催促,齐休浑然无觉,兴奋地将这快兽骨翻来覆去的看,骨头边缘处十分光滑规整,其余部分应已被全数腐蚀,只有这块像是倒扣小碗的头盖骨残存,【查宝光】无法鉴定,那起码是四阶的好东西了
东西价值不重要,最关键的,是展仇还有生还机会
根本不理明贞的催促,而且到达这块地层后,重土之力反有削弱,不知疲倦地拼命收取,期望得到展仇的丁点讯息。
等到一颗黑色珠子从【唤魔土】中现出真容,那一直萦绕耳边的灵魂呼唤陡然清晰起来。
“这是【黑河珠】？”
看清楚珠子,齐休怎么可能忘记,那是百多年前从王清身上得的,借此还取了王家的百年积蓄,算当年的第一笔横财。
后来怀着展仇的白慕菡靠它,从血刀主导的黑河坊之乱中幸存下来,展仇长大后,对他有重大意义的此珠便一直不离身,如今出现在外,人已不见影踪,只怕真是凶多吉少了。
齐休刚刚燃起的希望被迅浇灭,心头一痛,御使灵力将黑河珠卷起。
“唯……唯喻？”
灵力和珠子刚一接触,便认出了珠子中灵魂主人的气息,齐休当下的心情,简直难以描述,悲伤、喜悦、失望、希望,林林种种一齐涌上心头。
“齐休……齐休……”
秦唯喻微弱的灵魂还在机械的呼唤着。
眼含热泪,轻轻传去讯息,“唯喻？是你吗？”
“齐休……齐休……”
“你还认得我吗？”
“齐休……齐休……”
【黑河珠】的由来,当时齐休用【见人性】对王清读心时,探查出来的不过是一件从黑河低阶灵兽身上获取的物事,后来展仇现它不仅对黑河水,还对死亡沼泽之水都有防护作用,只是效能差一些而已。
没想到在这魔蚓丨水中仍旧能不被腐蚀,而且还能保存秦唯喻的灵魂,同样,效能更差,现在秦唯喻的灵魂之力,被消磨得只知道呼唤齐休真名,别的思想和交流通通不能了。
“齐妆就在上面,我带你去见她”
即便这样,对齐休自己,对一直思念亡夫的齐妆来说,肯定是个绝大的好消息,擦于眼角,小心地捧着黑河珠,向地面直升。
快行到地面,才‘哎哟,一声,止住行动。
【甲己心】刚刚悄然运转,将自家从激烈的情绪中冷静下来,仔细一想,秦唯喻已是魂体,对此界的规矩来说,只有放归天地,令其脱才是正道。
这样的话,先不论齐妆舍不舍得,自己就先舍不得了。
“唯喻啊……”
齐休轻轻抚摸这黑河珠,“我本以为,陪我南下的除了那何玉,就没剩下人了。没想到你还以这种存在留在世上,只是以后,该如何是好呢？”
