# 第16卷 丹青灵木两相争

## 章节信息

| 项目 | 内容 |
| --- | --- |
| 卷名 | 丹青灵木两相争 |
| 章节范围 | 第348~382章 |
| 章节数 | 35章 |

## 大纲

> 齐休一行人从醒狮谷归来，当年黑河坊遭血刀之灾的诸家都派人来还人情。灵木盟蹊跷扩张，楚无影听从顾叹计策，借助黑手势力使陵梁宗一代掌门走火入魔而死，搅乱九星坊局势，让灵木盟与丹盟相争，以使楚秦门远离争斗。齐休开始整顿门风。调查姜炎之事的刑剑替齐休挨下一刀。齐休借由闻心的提示与执法峰刑座主的暗示，明晰灵木盟与龙家勾结，搭上归儒派的线，命齐妆顾叹杀掉龙越云这个与归儒派联系的中人。思过山大战起，双楚与楚秦将败之时，柴冠本体受重伤，青烟躯体回退白山，灵木盟大军跟随撤退，龙家亦退。丹盟与灵木盟再起争斗，双方势均，最后签下君子协定。龙家借归儒势力到外海夺下一座三阶下品海岛，被楚秦门出首。

## 章节列表

- [三百四十八章 独力拒众人](第三百四十八章-独力拒众人.md)
- [三百四十九章 和姜炎对话](第三百四十九章-和姜炎对话.md)
- [三百五十章 灵木的蹊跷](第三百五十章-灵木的蹊跷.md)
- [三百五十一章 真特么机智](第三百五十一章-真特么机智.md)
- [三百五十二章 诸家的感谢](第三百五十二章-诸家的感谢.md)
- [三百五十三章 收拾莫剑心](第三百五十三章-收拾莫剑心.md)
- [三百五十四章 门中的圈子](第三百五十四章-门中的圈子.md)
- [三百五十五章 全都去挖矿](第三百五十五章-全都去挖矿.md)
- [三百五十六章 九星坊有事](第三百五十六章-九星坊有事.md)
- [三百五十七章 当上了杀手](第三百五十七章-当上了杀手.md)
- [三百五十八章 相请燕南行](第三百五十八章-相请燕南行.md)
- [三百五十九章 陵梁宗内讧](第三百五十九章-陵梁宗内讧.md)
- [三百六十章 九星坊漩涡](第三百六十章-九星坊漩涡.md)
- [三百六十一章 自创一功法](第三百六十一章-自创一功法.md)
- [三百六十二章 姜炎又跑了](第三百六十二章-姜炎又跑了.md)
- [三百六十三章 杀错人了啊](第三百六十三章-杀错人了啊.md)
- [三百六十四章 暂时不结盟](第三百六十四章-暂时不结盟.md)
- [三百六十五章 玉鹤的消息](第三百六十五章-玉鹤的消息.md)
- [三百六十六章 闻心的提示](第三百六十六章-闻心的提示.md)
- [三百六十七章 韩天青现身](第三百六十七章-韩天青现身.md)
- [三百六十八章 顾叹的消息](第三百六十八章-顾叹的消息.md)
- [三百六十九章 化神的提示](第三百六十九章-化神的提示.md)
- [三百七十章 再做生死斗](第三百七十章-再做生死斗.md)
- [三百七十一章 见识那一刀](第三百七十一章-见识那一刀.md)
- [三百七十二章 短暂的平静](第三百七十二章-短暂的平静.md)
- [三百七十三章 先圣对禅音](第三百七十三章-先圣对禅音.md)
- [三百七十四章 漩涡在哪里](第三百七十四章-漩涡在哪里.md)
- [三百七十五章 漩涡与缘起](第三百七十五章-漩涡与缘起.md)
- [三百七十六章 楚红裳来了](第三百七十六章-楚红裳来了.md)
- [三百七十七章 疯女人无敌](第三百七十七章-疯女人无敌.md)
- [三百七十八章 灵木盟元婴](第三百七十八章-灵木盟元婴.md)
- [三百七十九章 思过山大战](第三百七十九章-思过山大战.md)
- [三百八十章 莫名的逆转](第三百八十章-莫名的逆转.md)
- [三百八十一章 两头做好人](第三百八十一章-两头做好人.md)
- [三百八十二章 签等于没签](第三百八十二章-签等于没签.md)
