# 第三百八十二章 签等于没签

“山中清修地,骸骨铺就成……”齐休站在思过山崖顶大殿的瓦砾堆中,冷冷看着山外打扫战场的人们,他脸上还有些残余的蛇皮花纹,不过颜色已经转淡,不注意看不出来。

    才念半句,正好莫剑心前来回事,便住口不言。龙家灵木联军撤得于于净净,双楚亦已归乡,只剩下楚秦门自己人默默地舔着伤口。

    这次阵亡的修士极为分散,几乎家家都有人丧生,多为练气底层和年老修士,而凡人的死亡同样如此,大量各家迁进来的直系亲属身死,还有集中在思过山思过坊内以及周边生活的阚、沈、明、罗、秦五家受难较深。

    所以说住得离山门近就这点不好,虽然平时面对外乡土包子会有种优越感,但门派一旦有难,遭殃的准是这些人。

    而且楚秦门的历代山门屡遭劫难,住在周边实在不是个好主意,老楚秦山不谈了,当年在仙林坳如此,楚秦山如此,思过山亦是如此。

    人类遗体已被收敛于净的战场上,储物袋和品相完好的战利品,全被齐休送给了双楚带走,兽类尸骸,布阵器具、法器、傀儡等物的碎片到处都是。

    秀山那边,是灵木盟和龙家的后勤基地,堆积的各类重型布阵器具、灵兽食材、杂项物资无算,他们走得狼狈,自然全没带走,还有万年榕木妖的残躯上也有不少好物。

    “五阶【万年榕木心】,另外我已派人去各处抓捕走失灵兽,马上亲自南下,收复失地。”楚秦门藏在后方的银背驮鳐群重新回到了思过山,莫剑心等人立刻带着才歇息不久的修士们,踏上了南下的征程。

    走之前,他将此次战斗最大的战利品递给齐休,是个一人多高的青绿色木头心脏,边角微有些焦黑,虽不再跳动,但有道木妖精魂藏在里面,清晰地表达出惊恐乞命的情绪。

    按理说榕木妖这种低阶木妖是不可能凝有五阶木心的,但它岁数实在太大,而且算是修行运道上十分好的木妖了,大约相当于人类的金丹后期,离元婴已经不远,难怪能将楚红裳困那么久。

    只是那柴屏的本命是什么,又如何能在青木大阵之上,瞬间把楚红裳传送到榕木妖体内镇压,就连当事人楚红裳自己都窥不破具体根脚,仍然是个谜。

    双楚没有纯木系金丹修士,楚秦门自己倒有个三木同心的多罗森,若能结丹,这个正合做他法宝的器灵用,齐休珍而重之地封印收起,然后目送莫剑心等人南去。

    整个思过山之战,如果只算正面战场,实际上是双楚和楚秦联军败了。

    三位元婴和一位元婴之间的鸿沟,还是难以抹平的,即便楚红裳极为强势,依旧只能做困兽之斗。

    对比双楚和楚秦联军三千余名修士的损失,灵木盟不过才损失了不到两千人,其中包括楚红裳一人击杀的飞梭里千名修士。

    龙家虽受伤极多,更只挂掉三百人左右,同样,大部分是楚红裳攻击对方中军阵势时造成的。

    如果没有齐云楚家那三千剑阵,此战不堪设想。当然,这只是算正面战场的得失,而在真刀真枪的战斗之外,齐休擅长的领域里,对方就惨了。

    金丹中期龙越云死于齐妆激将决斗,龙家老巢因为顾叹故意放出龙家远迁的消息,被周边对头把握虚实,一锅端了。

    龙老头从思过山撤离时战后虚弱,又以为已变了天的器符城还是灵木盟控制下的博北城,一时不察,被连水、离火十名金丹联手困住。

    白山势力,狠起来是真的狠,趁你病,要你命,也不想多长远的东西,既然你龙家急着要再寻落脚之处,以便尽快回老家捞人,他们便紧着敲诈。

    龙家数千年积蓄,被在此战中得尽好处的连水、离火两家勒索一空。当然,他们两家为了劝服楚红裳收手,将器符城的二成股送给南楚门和齐云楚家,一家一成,算是借花献佛,用从灵木盟口里夺下的食做了人情。

    灵木盟除柴屏轻伤,一名金丹修士在飞梭里死于楚红裳之手外,回到自家地盘又得马不停蹄赶往博林城,和丹盟主力决战。

    柴屏无法降临太久,韩天青还是音讯全无,只剩两家金丹及以下修士一场厮杀,落得个两败俱伤,比思过山之战还惨烈些。

    柴冠重伤之事就更为蹊跷了。

    “东政外院的姬佳芊打我回来时,虽然没说具体方法,但十分笃定能帮到我们的忙,也许刺杀柴冠就是她帮的这个忙？”赶回来的多罗诺第一时间找到齐休,两个不惧读心的人鬼鬼祟祟凑在一起,密议对策。

    齐休闭目回想,柴冠的确是胜负手,但如果行凶者是针对他的肉身,那肯定同在白山之上,先不提归古派如何对里面人施加影响,姬佳芊一介元婴,即便她背后的化神院主出头,如何敢在同样拥有化神修士的白山密宗里搞小动作如果真是他们做的,听多罗诺的描述,大周书院内部已互相直接动手,闹得不成样子,越来越不守规矩,以后如何服众更是个大问题。

    而且为了南楚、楚秦、丹盟三家叫做金主也罢,进贡者也罢,值不值得这么做,疑点也是多多。

    “此事操心也是无用,反正以后只能抱死归古派不松手便了。”各种可能,的确是想也无用,自己也没有从中取利的资本,齐休索性丢开,面容一黯,对多罗诺缓缓说道：“沙飞等人的遗骨,我已吩咐停在楠笼山灵堂里了,你怎么说这辈子算是沙家人,该怎么处置,拿个主意罢。”多罗诺闻言,别过头去。

    他两世为人,不想在齐休面前显出脆弱的一面,故作不甚在意,说道：“那个沙飞,太蠢要是我,先投降保命,以后的事,以后再说……”站起身,骂骂咧咧离开,等飞离了思过山,才在空中红了眼眶,显出难得一见的悲容。

    丹青灵木两相争,思过山一战后,楚秦门丝毫不提寻仇之事,白山迅进入到这两家宗门血腥搏杀的节奏上来。

    数月之间,边境各处爆连场大战,灵木盟虽然人数占优,但没打下楚秦之地,柴冠又重伤,士气十分低落,和丹盟打了个半斤八两。

    柴屏无奈,再次降临,第二次大规模集结,动了对丹青山的总攻,可久不露面的韩天青竟然活蹦乱跳出现,两边在丹青山下一番血战,灵木盟仍旧只能无功而返。

    等两家消耗得差不多了,看足了戏的连水、离火两盟又出来做和事佬,各给了个台阶,含含糊糊地签了个君子协定,既无具体约束,亦无违背的惩罚,比老早柴艺和齐休签订的和约还宽松。

    虽然签了等于没签,但至此,白山西北部的争斗大幕算是暂时落下了。

    而龙家终于摆平一切,飞梭离开器符城北上,小心绕过南宫止控制下的黑河坊,经齐东城出外海,竟在那边顺顺利利夺得一座三阶下品海岛,搞了个岛主坐坐。

    难怪他家那艘飞梭是外海形制,应该早就找好的后路。

    “机会”多罗诺自从搀和进大周书院相关事务后,很快上手,再次来见齐休。

    从沙飞之死的悲伤中走出来,他已经继承白沙帮帮主之位,并正式迎娶灵药阁甘家两位如花似玉的双胞姐妹,而且参与着楚秦门如此核心机密,地位自然迅提高,隐隐有楚秦第五大附庸家族的势头,外人越来越相信他就是齐休私生子的传言了。

    “龙家这次从器符盟脱身,是走了天理门某元婴的路子,而他家在外海夺岛,得到了当地一家儒门元婴岛主的帮助。这两位元婴,据顾叹的情报,以前从未和龙家有过来往,那么归儒派从中帮他家牵线,是极有可能的了”

    “而龙越云已死,龙家急病乱投医,很有可能跳过中人。”多罗诺双目闪出一丝厉色,

    “姬佳芊那边,是指望我们用这个报答上次柴冠之事的,所以我们出告归儒派和龙家一把,无论成不成,也算是还清欠账了”出告归儒,就像灵木盟告归古一样,以后再无转圜。

    齐休知道,像柴冠的下场一样,说不定哪一天就有人把自己给杀了,但不提归古派那边要等个交代,光是结下大仇的龙家,就不能让他们在外海舒舒服服地过日子

    “你去办吧”齐休将门中唯一的一面通天令丢给他,做下决断。齐云山,执法主峰。

    未经丝毫雕琢的孤峰之上,一块平平如镜的石头亦是天然生成,上方只有一套茶具,几本经书,两个石凳隔着此石对过摆放,六阶灵地的雾气萦绕,令姬羽梁精神一震。

    “让你久等了。”一名男子声音由远及近,缓缓飘来。

    “不敢,我也是才到。”姬羽梁赶忙肃立行礼,来的男人看上去不过中年模样,身着普普通通的齐云道袍,方脸无须,五官威严方正,双目冷峻中透出淡淡的严厉。

    虽然颇有气势,但在姬羽梁这见多了各种样人的大周书院巡察使眼里,并不如何出众。

    甚至感应过去,只探到筑基修为。若不是认得对方是齐云派执法峰座主,化神修士刑铣,姬羽梁肯定没再看对方第二眼的兴趣。

    “你也是执法修士,可以多来我执法峰走动些。”刑铣并不善谈,只和姬羽梁说了一些执法修士之间,喜欢交流逗趣的所谓‘蠢贼,的故事,都不知是几千年前的古了。

    姬羽梁虽是巡察使,但性格比较随和洒脱,甚至有点戏谑,毕竟是大周书院的人,也不觉有什么拘谨,倒是能把话题维持着,进行下去。

    两人正品茗闲聊,刑铣突然叹道：“这执法的活,是越来越难于了,其实所谓公平,无非是人与人的约定,都按约定做,即为公平,所有人一同约定的规矩,即为律法。无关乎正直良善,照规矩办就是了,若是一味纠结道德,反容易被些伪善之徒,上下其手,公平都无从谈起。”姬羽梁心中一动,正揣摩对方这话的用意,感应到闻心焦急地等在峰底,应该是有差事到了。

    通天令召之必至,只好告辞离开,用传送飞梭飞到东方外海,见到了拿通天令出的多罗诺。

    “这不是楚秦门的那块吗？”姬羽梁将通天令攥到手中,沉思起来。第十六卷完。



再入醒狮楚秦分




    楚秦南迁一百三十四年,思过山之战后十八年。黑河坊,炎夏。自从玉鹤楚夺一战之后,南宫家于脆将广汇阁早年建起的旧比武场拆去,原址重建了一座整个坊市里最有气势,最为巍峨的全新比斗场,取名【黑河道宫】。

    虽然乍一听都以为是教授道法所在,但如果身临这座外墙黑底白云,多有棱角,显露出杀戾之气的建筑外,自会品味到压迫感惊人。

    整座比斗场能容纳三万观众,往年包厢不够的窘境也得到了改善,今日是第十四次黑河坊擂台赛倒数第二天,三万位置座无虚席,热闹将达鼎盛。

    每十年一度,举办了百三十年的擂台赛,已成了周边各家宗门和散修习以为常的活动,甚至已具备了一些节庆的气息,四面八方,甚至远在明阳山,南林寺等地的修士们都慕名而来,观赏在老家文风鼎盛之地,或是佛门昌盛,或是道法自然之所,难得一见的搏斗厮杀。

    南宫家族自然赚得盆满钵满。接受南楚门的渡让已有三十余年,他家齐南城之主的头衔后面,悄然被人加了一个黑河坊之主的名号。

    “哈哈哈”一间极为宽敞的二等包厢里,一名光头男子的大笑声响彻其内。

    百余名修士齐聚一堂,有的在看着场下比斗,有的正互相低语谈天,还有的在斗棋品茗,男男女女全身着赤色道袍,一屋子红光晃眼。

    金丹宗门楚秦,如今身为一等宗门,早有资格坐在包厢里了。不过能有身份地位,却又不顾忌自身仪态,在包厢内做此开怀大笑的,却只有离火盟古剑门的炼器宗师,古熔。

    古铁生如今距离结丹只差一步,不到百岁的他,进度已然过了快一百四十岁的莫剑心,怎能不令得到消息的古熔高兴。

    还好莫剑心没来,否则这种场面,肯定会触动他的心事。张胜男虽然侍立一旁,为夫君高兴,但自己年纪大很多却反而落后了,心里未免有些失落。

    “单本命的修士,大道果然会顺遂许多啊……”其余多罗森、潘家洛,甚至秦长风等筑基弟子,看着【琉磺地火】单本命的古铁生,互相感叹着,失落中却都有些酸酸的。

    齐休单本命,楚无影单本命,齐妆单本命,展仇单本命,楚秦门结丹成功的四个人,全是单本命,天下无数宗门,区分资质,区分内外门,果然是有些原因的。

    “谁会成为楚秦门第一个,非单本命进阶金丹的人呢？”其余弟子心里这么想着,目光在张胜男、明贞、潘家洛、秦长风、多罗森五名筑基后期同门身上巡梭一遍,难下判断。

    不过秦良昆、明子源、罗姿、阚萱,四名二十到二十五岁,练气后期的年轻人筑基有望,则是肯定的了。

    他们这两男两女,将成为门中未来的全新一代。特别是明子源的明家,这些年来一共登仙七位修士,与人口完全不成比例,堪称族中人才爆,大兴之势,似乎难逆了。

    古熔心中高兴,又同齐休谈起了时事,如今白山西北外表消停,但其实各家都在舔着伤口,并不很稳定,他先对齐休表示了担忧,又转而聊起了白山南部的事。

    “听说南边的锐金盟,和另一家元婴宗门白山剑派也闹起了纠纷,两边的金丹修士,已经生多起冲突了……”古熔说的这些,齐休早已知道,家里有个‘百晓生,姚青,外面万事知的消息也买得到,怎么会不清楚这些。

    他的猿皮、蛇皮终于炼体成功,皮肤外表回复如初,如今已不用把自己包得死死,还有那副山羊须,通明眼,得道中年人的模样。

    忍着古熔的卖弄,趁对方歇口气的时候打断道：“古兄我跟你说句肺腑之言,如今五行盟我是看透了,互相之间虽有龌蹉,但总体还是团结的。若是有朝一日,离火再度和灵木搅到一起,我们两家的关系就尴尬了,要早作打算。”

    “我家反正是难与灵木盟和好,你在离火凡事都应低调,你我心知即可,不必如此过从甚密”齐休的劝说,古熔哪听得进去,他是炼器,特别是炼剑宗师,结丹之后随着一把把上佳飞剑的炼成,在离火盟的地位日益提高,古剑门在离火盟诸家中,展也极为迅。

    甚至再熬个几十年,盟主之位也是可以想想的。正是志得意满之时,反而想歪了,凑过来拍拍齐休的肩膀,

    “齐老弟……露出了然的笑容,

    “你怕我把铁生召回古家,是也不是？你放心,我绝不是楚家那种眼看楚无影即将结丹,就将他拉回楚家之人。铁生算是你培养出来的,我自然不会这时候出手要他回归……”齐休无奈,正好轮到秦长风下场,只好将话题转到场中比斗上来。

    一边随口应付古熔,一边自顾自想事。十八年前,多罗诺在外海一枚通天令,告得龙家和大周书院归儒派鸡飞狗跳。

    为龙家顶替龙越云,负责联络归儒派的一名金丹当场处死,包括家主在内的许多族人被判圈禁,和他家私自联络的归儒派修士自然也好不了,姬羽梁在书院内部一查到底,归古派大胜此阵。

    归儒派也倒霉,龙家死了龙越云,又无地可去,是真急眼了,再不搭理就要和齐休上次一样,闹将出来,结果肯定同样很难看。

    没办法,也就递个话的事,心存侥幸,就冒险帮了点小忙。却被齐休和姬佳芊有心算无心。

    总之,拿人手短,别看大家地位有别,收钱就要办事,不然人家再怕你,也是会狗急跳墙的。

    姬信隆那厮本来很有些麻烦,这下归古派也趁机帮他翻了身,复出之后,虽然和齐休未见面,但彼此心照,若是有事,都已是一条绳子上的蚂蚱了……忽然外面观众席爆出震天欢呼,注意力又转回擂台。

    秦长风无师自通领悟【星遁】之后,每十年都能在黑河坊擂台赛上走到第二十名左右,但再想往前进,都被各家大势力修士早已准备好的破解之法克制,遁法被破,他的实力就很稀松了,难以再进一步。

    后来,他受醒狮谷里那位血刀被展仇死沼水所困,危机之时自爆四肢,引为遁术之桥的启,再次自创一门【冰镜观星】之术。

    遁法各异,没有一种不会遇到克制之法,所以如何在对方克制自己的情况下,创造条件使用拿手遁术,尤为关键。

    果不其然,对手是历年夺冠次数最多的万宝阁,他家修士见到秦长风,二话不说,丢出来一张黑色书卷,将擂台空中的参宿群星虚影瞬间遮住。

    “秦兄？”一般来说,比斗到此就无必要了,他故意笑吟吟地看着秦长风,意思就是让他认输。

    秦长风不理他,伸手一点,自家另一个很少用到的本命【无根之雪】显现,雪花迅在身周集结,地面凝成一层透亮的冰晶镜面,参宿群星在镜面之中一闪一闪,宛若实物。

    抬脚一跨,人便遁入其中。如此巧妙的解法,自然引得观众们如痴如醉,大呼不虚此行。

    取胜下场,南宫嫣然喜滋滋地从娘家的包厢里跑出来,把老公拉进去,应该是介绍给南宫家的人认识。

    齐休全知天眼一丝不漏,脸色便沉了下来。古熔察言观色,坏笑揶揄道：“怎么,还怕南宫家也来抢你家子弟？”秦长风倒不会走,但就怕南宫家插手楚秦的继承人之争,齐休很快平复,笑道：“我怕什么,只是想着年内出醒狮谷里寻找展仇,准备拜托南宫家替我向灵木盟打个招呼,省得别生变故罢了。”

    “嘿嘿,吃人嘴短啊……”古熔这话,搞得齐休一阵郁闷,想想也是这么个理,还不如于脆花点灵石,找赵恶廉作保算了,一买一卖,两不相欠。

    正犹豫着,有人在包厢外送了封信进来,打开看,就一张普普通通的小纸条,上面写着八个字‘与人方便,自己方便,。




    楚秦小店,内室。一名筑基圆满修为的老者,笑吟吟地陪坐下,嘴上虽然奉承了齐休几句,但态度却不卑不亢,双目之间,隐隐还有些敌意。

    他是黑手的人。虽然在黑河坊明面上,还不至于穿一身黑色紧身衣靠招摇过市,但那种不似活人的气质,齐休是不会搞错的。

    十八年前,黑手突然切断了顾叹和齐休传递消息的渠道,使得龙越云被齐妆所杀的消息拖到思过山之战后才传回,导致齐休误判了龙家家主求战的决心,楚红裳的迟来,于此也有些关系。

    若是楚红裳早来一步,楚秦门说不定还能依山据阵而守,不至于逃到野外,进行毫无遮拦的战阵对轰。

    齐休恨极了,思过坊重建后,硬顶着黑手的压力,就是不让黑市在暗处生存。

    十八年间,黑手偷偷开过市,请过白山某些金丹散修说和,还派人在坊市里捣过蛋,甚至数次尝试刺杀齐休,统统无功而返。

    既然奈文霖买凶杀人那件事之后,齐休默许了黑市的存在,黑手对楚秦门就是有某种义务的,比如不接刺杀楚秦人的单子,帮忙传递些消息等等。

    这些本该心照不宣,对方却变卦做了初一,齐休就必须做十五了,否则一方金丹之主跟自家地盘内的隐秘势力之间,这点基本的默契都做不到,以后被人卖了,岂不是还要帮人数钱？

    多大的背景,多狠的手段都没用,自家一亩三分地里是决不允许这种情况出现的,这是齐休必须坚持的底线。

    “上次的事,是我家不对,这些年大家多有误会,我在此向道友赔罪了…老者递过来一册玉简作为礼物,终于低头。当然,这不是怕了齐休,而是无谓相争并不划算,说一千道一万,黑市也是市,一样是为求财,没得生意做谈何其他。两边斗了十八年,他们亏了不少,确认了齐休的决心,也见识了齐休对自家地盘的控制力,即便能杀了齐休,莫剑心齐妆肯定要报仇,继任者不转变定策,生意还是做不成,杀之无用,空为泄愤也没有意义。黑手不可能去做强占地盘的事,齐休的【心血来潮】【全知天眼】,乃至【甲己心】【见人性】【破幻之眼】等等技能,玩真的卯开了死盯,他们还真难在思过山旁找到一个藏身做生意的地方,也烦不胜烦,无法,只有退一步了齐休更不可能永远和他们对着于,有那实力也没那精力,接过玉简稍加探查,知道乃是一门剑阵之法,名叫【混元剑冢】,三阶中品,应该正合齐妆用

    “剑冢？”只是这名字有些意头不好,不禁皱眉。

    “听说你家齐妆在正气坊杀了龙越云,剑魔名头都传到天理门、黑风谷了,她那最后一招威力虽大,但似乎只凭天赋技能,没什么章法,此剑阵正合她那种以数量取胜的剑修,比之前什么蜂云剑阵之类的威力可要强多了。”老者把消息打探得如若亲见,又十分会推销,一番吹捧卖弄,齐休只好就坡下驴,点头收下。

    收了东西,态度就坐实了,两人把话说得透了些,规定了黑市在思过坊立足后,双方需要承担的义务,都是本就应该做到的,也只有口头约定,这是齐休面对如此深不可测的势力,所能做到的极限了。

    搞定这事,齐休心头去了一桩大病,这十八年楚秦太平无事,是他受到外物于扰最少的一段时光,如果不是应付鬼手,冲到金丹三层的怕会再快两到三年。

    十五年一层,对于金丹修士而言,几乎可以算是顶级度。受秦长风【星闪】、楚无影【万幻】的启,齐休将早年的【遥及闪】重新拾起,结合自身【炼体术】【身随意动】【幻珑真意】,本命法宝【通明宝镜】背面的七彩幻珑晶,组合自创了一招全新的技能【幻珑闪】。

    创制这招,也是受鬼手刺杀的威胁所迫,不得已而为之。一步踏出,留在原地的已是个幻珑虚像,本体在数丈之外现身,这便是【幻珑闪】。

    和【遥及闪】配合,也能像秦长风早年一样两段闪现,而且原地那和楚无影万幻技能类似的虚影,十分逼真,能骗过不少人。

    金丹三层,就得了这个技能,虽然有些鸡肋,但外有强敌环伺,内有鬼手暗杀,齐休难免眼红秦长风、血刀甚至龙越云的遁术,这幻珑闪是他往遁术方向研究的一条必经之路。

    刚送走鬼手使者,另两名客人又至。姬信隆,现在已是齐休的铁杆盟友,一条绳子上的蚂蚱。

    他虽然是被灵木盟以黑河坊外,替双楚脱身的罪名出的,但那事他一口咬死只是出于友情替楚夺抬棺,没啥好定罪的。

    反而他替归古派敛财的事做多了,难免有许多马脚,被归儒派揪住不放,一直不得脱身。

    幸亏齐休派多罗诺在外海那一告,归儒派给龙家帮忙的事情证据确凿,归古派胜了这一仗,顺带把姬信隆给捞了出来。

    不过再见面时,姬信隆除了使个眼色,还是那副公事公办,冷漠又高人一等的模样。

    “这位就是楚秦掌门,齐休。”他将身后的一名金丹初期修士让出身形,先介绍齐休。

    “齐掌门大名,6古久仰……”那金丹修士上前致礼,虽然是同阶修士,但他格外的谦卑客气。

    路古是外海修士,龙家占据的正是他家,全岛就逃出来他一个,无处可去,只好做了散修。

    说起来他家也背,虽然有个三阶下品灵地,和思过山相差仿佛,但岛却不大,最多只能容纳八、九万凡俗人口,与境内快百万人,仍绰绰有余的楚秦之地根本不能比,本不该成为族人众多的龙家目标。

    但龙家那时候哪顾得上这个,能夺个落脚之地就要感谢归儒派的帮忙了,所以路古家族就倒了霉。

    本来还要追杀路古,正好齐休派多罗诺去用通天令一告,给了龙家当头一棒,龙家才作罢。

    齐休这些年一直在准备进醒狮谷救展仇,但自家实力不济,便拜托姬信隆寻一个金丹修士,想聘为客卿。

    姬信隆推荐了路古,毕竟楚秦门对付龙家,算是为他家出了口气,龙家也是两家共同的敌人,这次带他来,就是为了和齐休见一见,商量入门的事情。

    “听说龙家家主已老死在囹圄,龙宁远也自杀了。”路古来之前对楚秦门做过了解,将自认为齐休会感兴趣的龙家消息道出。

    “龙宁远？”龙家家主死掉,齐休自然是如释重负,不过没想到龙宁远还活着,而且前些日子突然自杀。

    “龙家如今,还是剩了些实力的,龙宁远一死,他家大造舆论,说是为了当年你和龙宁远的……的那件纠纷,才会去白山讨伐无道,与你为难。没想到魔高一丈,你又如何如何奸猾,龙宁远自觉拖累家族,所以以死谢罪云云。”路古将前因后果交代清楚,龙家的全新说辞,一看就是经过仔细雕琢的,齐休被说成了一个无道凶徒,龙家讨伐失败,是正义最终没战神邪恶,受害者义愤自戕,充满了悲情。

    “这龙家儒生,张嘴就反咬,虚伪,虚伪。”齐休大感头痛,跟这种惯会颠倒是非,玩文字游戏的敌人作对,自身往往时刻都处在道德高地下方,不知不觉变成仰攻,胜了也觉憋闷。

    不可小看这个,笔如刀枪,当年万事知造楚秦门和齐休的谣,那种破坏力齐休是见识过的。

    赶紧将姚青找过来,商议对策,龙家会编会写,楚秦门其实也不弱,两家如今相隔甚远,只能先打笔战了。

    至于路古……

    “实话和你说罢,我家不久之后将有次大行动,是要冒生命危险的,这次寻觅客卿,就是为了多一个助力,你自己好好考虑考虑。”楚秦门在开辟战争后,聘过一个叫唐晚晴的金丹客卿,也是姬信隆做的中人,不过当时她条件限制多多,除了出手过一次,在楚秦门十年,灵石拿了不少,事情没于几件,齐休可不想再召一个那样的。

    先把丑话说在前头,然后盯着路古,注意观察他的反应。外海修士,性格其实比白山修士更暴戾,但因为海岛之间距离远,接触外界不多,所以没白山人那么多弯弯绕绕的小聪明。

    路古想了想,直言不讳地问道：“不是要我做你家和灵木盟相争的炮灰吧？我可是知道,当年你们几家死了不少人,如果那样的话,我肯定是不做的。”

    “不会……”齐休摇头,

    “只是一次冒险而已,我自己也要去的。”路古放下心,又提出他入楚秦门做客卿,什么东西都不要,只要齐休记得帮他逐去龙家,夺回旧地。

    已经结了仇,而且龙家还在那狂吠,终归还是要对付的,齐休自然答应,这事就这么定了下来。

    一百多人,热热闹闹地回到思过山,坊市和山门已经过重新规划建设,比原先更规整了些,但是奢华、防御、用料、美观方面远远不及,只有护山大阵比以前的好一点。

    十八年前那一战,楚秦门元气大伤,战后的思过山南方被灵木盟劫掠一空,多家山门需要修补。

    二十四家散修家族全部投降,山都之地空出来,又要重新分封给跟随楚秦门战斗到底的有功各家。

    这样一来,境内各老牌附庸家族的势力都得到了不小的膨胀,现在还算是赏有可赏,再打个两三次大战,只怕就无物可封了。

    擂台赛最后一日,秦长风仍旧没能进筑基前八,输给了一名南宫家修士。

    哪边赢,南宫嫣然都大有面子,她经过天引山开矿一事,将初始家族那些人压服后,如今在楚秦门庶务这块,完全是说一不二。

    莫剑心一来没心思,二来也得了齐休的授意,并不与她相争。

    “你找个黄道吉日,把路古入门作客卿的大典办了,不用太盛大,请几个领内附庸,以及南楚家的人即可。”齐休回到崖顶大殿,一一将要办的大事嘱咐。

    “大库里可没有什么了……”南宫嫣然为难地回道。

    “怎么？”齐休惊讶,

    “诺大家底,一个典礼都办不起了么？”

    “您算算,这次一战,我家临时换了护山大阵,还收买了许多三阶物事,一战打光,这是一笔。护山大阵烧掉的灵石,又是一笔巨大的开销。加上各家的抚恤,战后的重建,您又把战利大部分都给了楚家,剩下来的残破物事卖缓慢,也不值多少。”

    “而且南方各家的灵田被灵木盟临走时破坏,头几年都没产出,许多商家走了就没敢回来,今年的收入,才堪堪达到四千三阶,是战前的三分之二。而大战前后几年间,我家就支出了十余万枚三阶,此后的支出也高居不下,今年才刚刚持平。”

    “收入少了,支出却剧增,这个家没法当了啊……”南宫嫣然撅着嘴,将账册往齐休怀里送,依稀已有些当年白慕菡的做派了

    “呃……”齐休才懒得看这个呢,不接她的,随口说道：“我记得早年,开辟战争里我家收了好多贵重的灵草和兽晶之类。”

    “只要不再来一场新的开辟战争,那些蛮荒出产价格肯定会上涨……”南宫嫣然想了想,还是摇头,

    “除了几样秘库里的物事,那些便是门里最后的底子了,而且历年已用去不少。”她提到秘库,齐休想起来,上次进醒狮谷得的那件红蓝相间的大圆球,收着也是收着,还是拿去鉴定了为好,到时候卖还是自用,也有个章程。

    正好想去稷下城看看齐妆、顾叹他们,顺便把剑阵玉简给齐妆送去,便说道：“这样的话,你就主持再把山都山挖了吧,反正涸泽而渔的事,咱家也不是第一次于了。我也跑趟稷下城,看看能不能弄点钱财回来。”

    “这”南宫嫣然为难道：“这些年我忙于杂务,修行上面丢下不少,我想……”

    “你就再受点累吧,长风结丹近在眼前,到时候加上置办法宝,三、五万三阶是肯定要先预备下的。”齐休目光深处,露出一丝微不可查的冷淡和歉然,出言劝道。

    提到秦长风结丹,南宫雅然心情一下子就好了起来,咯咯笑道：“也罢,我就再去把山都山挖了。”




    稷下城,姚氏学宫。温润沉静的顾叹,已蓄起了颌下长须,做青袍儒修打扮,端坐堂中,正对围坐在他身围的孩童们论学启蒙。

    这些孩子都只有五、六岁大,看穿着,几乎都是世家子,教养也极佳,人人专心倾听,整间草堂,只有他的朗朗书声。

    “顾师,外面有人找。”有位在门口轮值的青年学生,等一堂课讲完,才走到门口恭敬禀报。

    顾叹点点头,放下书本,放孩子自去,便往学宫门口行去。能在学宫里被称作某师的,起码是筑基教习,顾叹当初年年优异,金丹座师觉得教无可教,于脆聘他在学宫里担任启蒙教习。

    眼下只有姚家学宫的老祖,元婴修士开讲时,他才会去旁听。初投进楚秦门时,他想法颇功利,只是因为姜明荣不收留他,又不想再去参加开辟战争,流落白山齐云,能找到地方先落落脚就好。

    没想到被齐休派到外海老家,寻找结丹灵地就找了二十多年。后来虽在海门岛等待齐休时意外筑基,又当上了楚秦谋主,可谓双喜临门,但计谋并不见用,凡有大事,又总觉得被隔了一层,比如进醒狮谷,自己就被排除在外。

    后来在九星坊撕毁了和南宫嫣然的盟约,本来想肯定能得到齐休的垂青,没想到却被打到这稷下城,一呆又是二十多年。

    说起来,虽然身为楚秦门人,但真正在门内的时间还不到二十年。

    “加入楚秦门六十余年,修为倒是突飞猛进,几乎一刻都没停下,眼下竟然也到了筑基后期,结丹还有机会拼拼,以前哪敢想。只要大道能有进境,呆在楚秦门做个边缘人也不错……”顾叹一路思考,走到门口,才看见是楚秦之主,掌门齐休亲来了。

    “齐妆下次联络时,就把她叫回来罢,醒狮谷,又到再去一趟的时候了。静室之内,两人对坐,齐休命道。齐妆云游,不知去向,她只会定期和稷下城的顾叹联络一下,让楚秦门知道她大概的行踪。顾叹平静答应下来,无悲无喜,再也不着急请命,相求同去。看他性格被磨砺得沉稳不少,齐休满意点头。两人又聊到白山局势,顾叹的话才开始多起来。

    “听说锐金盟和白山剑派在南边闹起来了,这些白山顶上有元婴的宗门,多团结本谈不上,但好歹都在白山顶上修行,却赤膊上阵在山下互相厮杀,而且出了柴冠被刺这种事……”顾叹并不知道楚秦门和归古派的交易,只凭自己的判断说道：“各家的行为,比如离火和连水,大体上还是按照利益驱动的,我们看住灵木盟,和丹盟互通声气,短期无忧。只是白山顶上的具体情形,必须要搞清楚才好,否则判断容易南辕北辙,长远来看,也不能老是这么瞎子摸象了。”齐休大概也是这么个想法,但是白山顶上的秘密,或者不说秘密,就想搞清楚到底是怎么个运作方式、实力如何,都无处下手。

    楚震的【千修行述】里没留下只言片语,姬佳芊、姬信隆那边肯定问不出来,白山历代书籍里没有,秘法降临的元婴们,对门人弟子似乎也绝口不提。

    齐休只知道个约定,就是白山密宗的势力,不得越过黑河沼泽,但从柴冠等人降临黑河坊这事来看,他家没管很严,齐云派也当做没看见一般。

    而且密宗不能北上,其余各家倒是南下得欢快得很,也从没听说密宗管过甚至白山密宗是何时开宗立派的,都没任何典籍提起。

    诡异,只能这么说,或者说齐休,甚至楚红裳、楚神通这些人,都还没到能了解内情的层次。

    “你就在稷下城好好呆着,开拓眼界,专心大道,要用到你的时候,我自然会找你的。”齐休略坐了坐,将剑阵玉简留下,让顾叹到时转交给齐妆,又一路往南林寺的产业里去。

    楚秦门是南林寺的老主顾了,上次试炼之地被姜炎带进来的鬼修破坏,导致黑河水倒灌,他家自己出人出力,将那里修补完好,而且分出人手陪南宫家和姜家搜寻抓捕,尽心尽力,信誉是没得说的。

    齐休但凡有好东西,都习惯拿给他家鉴定。一名相当筑基圆满实力的鉴定老僧,拿着红蓝圆球研究了半天,看不出个所以然来。

    上一件看不出根脚的物事,已经被奈文霖做成了齐休的表皮,多年下来,愈来愈融合了,也没啥不适,不知这件又是什么物事。

    “施主且慢。”见齐休要走,老僧抬手留人,

    “此物虽然我没见过,但隐含邪戾之气,我得看看是不是,呃……是不是本界不允许流通的货色。”南林寺是正道宗门,现有疑,这种反应也正常。

    这件物事,本来就是魔井之血和七芯寒毒互相吞噬融合而成,来源的确不正,只是齐休看它没显出什么怪异,所以并没有上交给姬信隆。

    “应该的,此物的确是我杀了一名魔修得来,其余邪异之物,我都已上交给大周书院,这东西我看着没啥问题,若是真有问题,该上交的我一定上交。齐休心里有些后悔,早知道还不如去黑市问问,但表面上还是把话交代清楚,若是被人怀疑私藏魔器之类,在这稷下城肯定是难得脱身,少不得要费一番手脚的。老僧点点头,出去找了位高阶僧人,来看了一看,又出去,一连三换。齐休的脸色越来越难看。最后,南林寺找来了位齐云修士。还是个认识的人,万宝阁元婴,万家家主,元婴修士万天罡。两人上次见面,还是和楚震一起围杀高广盛。

    “是你小子啊？”万天罡同样记得他,令齐休大松一口气,对方阵仗越大,说明此物越不寻常,那些所谓正道突破道德底线的可能性就越大。

    “是,难为您还记得。”齐休深深鞠了一躬,万天罡是万宝阁的最大后台,高广盛和楚震死后,广汇阁渐渐落到万宝阁之下,他在齐云内部的声势不小。

    万天罡是慈眉善目老头一个,一边托着球鉴定,一边和齐休闲聊,

    “听说你小子进醒狮谷把血刀杀了？于得好,当年我家也被那血刀杀死不少人啊……他能记得这个情,齐休就更高兴了,万天罡随口问了些怎么杀死血刀,怎么得的这圆球的事,齐休拣能说的都说了,甚至楚夺【七芯猛毒针】符宝的根脚,也未隐瞒。

    “嘿嘿,此物名为【莽古阴阳珠】,那井魔血,应该是这方世界的原生魔血,一般魔修虽然被其吸引,但根本无法控制,若于年后,变会被化为井中之血,尸骨无存。没想到因缘际会,和楚夺那变异的寒毒相融相克,其中原理,我也说不清。但既然天地令这件东西现于人世,必然有其因缘,这珠子没有品阶,因为此方世界还没出现过,要我定的话,就定个六阶罢。”万天罡说完,和南林寺几位老僧传音咕哝了几句,转回头对齐休说：“实话跟你说,你虽是齐云出身,但现在只能算外道人士了,这种东西,换了个不相于的外道修士,我们是把持不住诱惑的。但你我终归有一面之缘,而且你又杀了血刀,算是替我家报了仇怨,我就在这把那份情还了。此物是件好东西,你尽快把它炼进法宝里罢,否则……”他笑笑,

    “你是走不出这稷下城的。”




    回到思过山的齐休,独坐静室,陷入回忆与纠结之中。识海中的【通明幻镜】上,六阶【莽古阴阳珠】已被炼至顶部,呈阴阳鱼形状纠缠着的红蓝两色,神秘玄奥,给自家的双面镜子增添了不少宝气。

    六阶物事,特别是这种第一无二的六阶物事,齐休结婴前是不可能摸索出章程的。

    夺丹试炼里得的不知名五阶章鱼妖丹,楚红裳到现在也不过才摸透一些粗浅的运用法门,逞论六阶之于才金丹三层的齐休了。

    楚无影【万影阁】中的木妖】器灵,也是五阶,但相对来说是常用之物,有前人的经验在前,要方便很多。

    不过,齐休纠结的不是这个,而是万天罡的一句话。

    “此方世界,不过才开辟百分之一,而且还在不断演进当中,谁能保证什么东西此界无有？就像这【莽古阴阳珠】,本来没有,一番机缘奇巧,不就有了吗”此番话令齐休有醍醐灌顶之感,对啊,说某种东西此界没有的,不过是市面上主流的各类书籍而已。

    以本命之物来说,命书上面说没有,那大家就以为真没有了。其实呢？

    就和这【莽古阴阳珠】一样,只是没有现,或者还没有演进出来而已。

    自己的【赤尻马猴】,天地灵物,无数世界不过五指之数,但谁能保证此方世界没有？

    张世石的功德碑,楚无影的黑白双影,多罗诺的那荒古青铜钟,一样如此

    “也许我应该分出一部分精力,去寻找真正的本命之物？毕竟诡代之法,可没有结婴成功的先例啊”涉及大道根本上的抉择,由不得齐休不去纠结。

    “算了,过于渺茫,多罗诺那件青铜钟是人造之物,蛮荒难成,楚无影的倒是可以好好找找。”枯坐几日,还是理智占了上风,突破诡代之法的机会,怎么说比找到【赤尻马猴】要大多了。

    心中一动,路古等人已齐聚外面,又到了再入醒狮谷的时候了。多年的准备,即便家中如何困顿,齐休仍旧按部就班,不惜工本地推进寻找展仇的计划。

    “灵木盟这段时间消停不少,而且因为失去了博北城,原博北城主转任博林城主,柴屏还特意下山,举办了一个热热闹闹的大典。若按白山元婴下山的规律,他很有一段时间不能再度降临,灵木盟近期也安分得很,似乎没什么要担心的。”

    “不过这次我们还是不走灵木盟地界,九星坊也不进了,而是从器符城去东边的离火盟领地,再绕进丹盟地界,燕归门领地,一路穿过三家金丹宗门,到达醒狮谷边缘。”莫剑心指着地图说道。

    他年近一百四,罗小小已经去世,卯足了劲,下一个十年还是要做最后一搏。

    这次主动提出要跟齐休南下,找找机缘。他终于要尝试别的路子了,齐休自无不可。

    除了上次一路进谷的几位老人,楚无影、齐妆、潘家洛、明贞、秦长风,这次还多了客卿路古,同样想寻找结丹机缘的张胜男,以及陪妻子的古铁生。

    “到离火城,古熔会带古剑门的人与我们汇合,以协助我们对付风息归土兽为代价,路上找到的一切炼器材料归古剑门。”

    “到了燕归门,燕南行也会带人和我们一道,一路上的灵草是他们家的。

    “赵恶廉已在醒狮谷边缘扎下营地,同样,除了我们付给他的大笔灵石外,他还要沿途的灵兽,妖丹等物。”莫剑心将和各家的交易一一禀明。

    对付元婴妖兽,凭楚秦门这点子实力是不成的,但齐休自从上次深入醒狮谷,击杀血刀的名声传出后,大家才现,楚秦门竟然是能在醒狮谷里走得最远,探得最深的。

    而且除了一位金丹陷落,齐休本人重伤外,其余人等都全身而退这是件很了不起的成就,就连御兽门,都没能力跑这么远。

    别人可不知道齐休有赵瑶、奈文霖加上一蛇、一鸟这些内鬼在。再加上齐休在稷下城,拿出一件六阶物事鉴定的消息,被南林寺和万天罡知悉,渐渐有一些消息传出来,白山周边对醒狮谷救更加眼热了。

    还好万天罡亲自证实齐休已将【莽古阴阳珠】炼入本命法宝,才没人来打这东西的主意。

    许多人把目光转向了醒狮谷,九星坊中的冒险者剧增。这次齐休南下,沿途的交好者,古熔、燕南行之流,无不想参与其中,分一杯羹。

    和上次入谷时的待遇简直天上地下。至于赵恶廉,通过赵家人打听到齐休要再度南下,又捞到个进醒狮谷带弟子历练的差事。

    大家心照不宣,齐休也没想跟他保密,本来就不太想去求南宫家之类,于脆还是送钱给赵恶廉,买个平安。

    “你回来啦？”冲齐妆微微点头。剑魔名声虽然已传到白山以外,但若是见到本人,绝对不会将齐妆和剑魔联想起来。

    目光空悠恬静,似乎对任何事都不甚在意,容貌平平,一袭缁衣,根本是个佛门根脚,与世无争的俗家弟子。

    “嗯。”齐妆轻轻答应一声,多年不回楚秦门的她,回来后除了过问一下明贞的修行,也就和一个外人差不多了。

    “哎那么,走罢”齐妆知晓赵瑶的秘密,就背负着一件沉重的枷锁,齐休以己度人,知道对方心中的煎熬,千言万语无法表达,只化作长长一叹。

    路古这个客卿,初入楚秦门就要进醒狮谷卖命,也是无奈得很,虽然是自家同意的约定,但形色上却有些膈应人,一声不响,当先跃上早已等在一旁的兽船。

    找了间客房,钻了进去,再不露面。其余人等都把这一幕看在眼中,齐休装作不知,站在崖顶大殿环顾山上山下,因为上次的思过山之战,整个坊市山门显得过于素净寒酸,一眼望去,全是青灰屋顶,沉闷压抑,更令人心中郁郁。

    “能笔横财就好了。”这么想着,带人踏上了东往器符城的兽船。

    “你我若是失陷？”莫剑心趁这个机会,凑到齐休房里,悄声问道。

    “我若陨落,自然是你。”齐休知道他是什么意思。

    “我之后呢？”

    “顾叹。”

    “我还以为您会说秦长风呢”莫剑心奇道。齐休不答。

    “顾叹之后？”莫剑心又问。齐休摇头苦笑,

    “那就不是你我能预料的事了……”




    灵木盟领地,幽泉。一名满脸横肉,豹眼重须的紫袍中年人,负手立于泉底,望着密室残缺甬道口上斑驳的斗法痕迹呆。

    过了一会儿,一道人影从泉底密室里飞出,正是相貌丑陋的赵恶廉。

    “里面没啥线索,五行盟和玉鹤不傻,有的话不会漏的,霍师叔您不要太伤神了。”赵恶廉露出讨好的笑容说道。

    “虎儿太傻了,被魏同那老家伙小恩小惠拿住,跟这破地方纠缠不清,可惜,可惜。”紫袍人正是御兽门元婴,霍家家主霍鹳,谈及在白山人人公认,金丹之下第一人的霍虎之死,还是真情流露,带了些淡淡的惋惜和悲伤。

    “嘿嘿,那魏家也没落倒好不是。您觉得,真凶是？”赵恶廉毕竟是赵良德亲戚,过河拆桥的魏同家族被灭,还是有些幸灾乐祸的。

    “连水盟当时急着要怂恿玉鹤对付南楚,调查结果没一句可信,时间久远,我也没啥好办法。而且筑基后辈的生死,我一个个都管,就不用修行了。”霍鹳脸色一冷,又好像此事和他无关一样。

    “对对,我们还是尽快去找那只蛇。”赵恶廉本来在御兽门混得不如意,这次好不容易巴结上霍鹳,全是靠出卖醒狮谷里有【人面纹蛇】的情报,眼珠子转了转,又道：“这里的楚秦地主,早年是我家一个远房亲戚手下的小角色,我说东,他不敢说西,要不霍虎的事,我安排他去查？地头蛇,还是有些野路子的,毕竟这事生在连水盟做夺舍之事的密地,又在灵木盟的地界,他们两家倒真不一定能脱得了于系。”霍鹳鼻孔里哼了一声,没答应,也没拒绝,转而专心问起人面纹蛇的情况御兽门在醒狮谷,特别是边缘地带,情报已搜集得颇多,但那是南疆御兽门的地盘,乐川才不会搭理赵恶廉,而霍鹳身为元婴修士,私自探宝是保密的自从赵恶廉在齐休身上闻到人面纹蛇的味道,他便一直在偷偷监视着齐休,等待再度入谷的消息。

    没料到齐休想得岔了,以为他不过是贪那点灵石,反倒自动送上门来。

    “那齐休身上,十成十用了人面纹蛇的皮,而且有元婴气息,错不了,人面纹蛇蜕下来的皮,只有它的老窝才会有,只要顺藤摸瓜,或者于脆直接逼问,很容易得到真实情况。而且这次齐休还要去对付【风息归土兽】,虽然没人面纹蛇珍贵,但在元婴级别古兽里,算是弱点非常明显的了,我们也可以……赵恶廉眉飞色舞说道一半,被霍鹳抬手止住,

    “人面纹蛇,我只要人面纹蛇,这次若能成功,外海铁风群岛的飞地那边,就由你去做门主了。”

    “铁风群岛？”赵恶廉露出为难神色,

    “那也太偏僻,太贫瘠了……”霍鹳微不可查地露出鄙夷神色,

    “你不愿那就作罢了。”

    “愿意,愿意,我愿意。”赵恶廉连忙答应下来,两人在附近查不到什么,便一路飞到醒狮谷边缘的营地之外。

    霍鹳裹着赵恶廉飞在罡风之中,远远看见营地门口等着二、三十人。

    “那个就是齐休。”赵恶廉指着被簇拥在中心的齐休说道。霍鹳点点头,玉鹤被堵在器符城时,他来见过当时作为证人的齐休,只是没往心里去罢了。

    双肩一抖,背后本命彩鹳虚影出现,裹着本体翻了个身,就变成一名面目平凡的筑基修士,跟在赵恶廉后面,落了下来。

    “怎么这么多人？”赵恶廉哪还有在霍鹳面前伏低做小的样子,对齐休等人毫不客气地训丨斥。

    古熔,燕南行本来想结交结交御兽门的金丹后期,但对方这种态度,令一向在自家地盘广受尊崇的两人下不来台,好歹古熔已是金丹中期,炼器宗师,燕南行是金丹后期门主,还不习惯在平辈的御兽门修士们面前自降身份,不约而同目视齐休,推这个脸皮厚的出来说话。

    “此次要在元婴古兽地盘里捞人,不能不多做准备。”齐休笑吟吟地,递给赵恶廉一个储物袋子,里面一万枚三阶,是入谷三家一齐凑的,找人分摊一点,也是精穷的齐休愿意和古熔和燕南行一道进谷的原因。

    “咳咳。”背后霍鹳饶有意味的目光,使赵恶廉如芒在背,手一翻,储物袋便消失不见。

    “放心罢保别人不敢在醒狮谷里动你们”说出三家一直等着的这句话,又把霍鹳推出来,和另几名筑基弟子跟着,这是约定好的,沿途收取妖丹等物。

    齐休虽然对霍鹳有些异样感觉,但御兽门的修士本就奇怪者多,仍未能引起他的警惕。

    一行人按老路线,通过奈文霖以身为祭,治好齐休的蛇道,顺利到达摩云鬣的领地之前。

    小黑仍旧等在那里,

    “怎么这么多人？”它再不懂事,也被这阵仗给惊到了,而且几个御兽门的人,常年捕杀灵兽古兽,身上的血腥气,令她天生畏惧。

    “要救人,无法。”齐休怕这啰嗦的鸟儿说出什么不该说的话来,一路言简意赅,尽快借她帮助,通过了摩云鬣的领地。

    “去跟着她……”穿过摩云鬣领地之前,霍鹳拖在后面从袖子里捏出只小小的影兽,双手拢住,念了几句咒语,又往里吹了口气,放开之后,影兽神色烟雾般的身躯便渐渐隐没,顺着小黑离开的踪迹跟了下去,直至不见。

    “咦？”这一幕终于没逃过齐休的全知天眼,他不露声色,想着应对之法。

    这次入谷,齐休准备近二十年,杀风息归土兽不敢想,但在对方地界里找个把人,或是应付几名御兽门筑基修士,还是有点把握的,而且……醒狮谷内一处河川峡谷,无数四翅天鹰在其中翱翔,正是黄昏归巢时候。

    当年放齐休等人过路的天鹰大人,如今却蔫头巴脑,嘴里叼着只竹筒,飞入悬崖上方,本该是自家的巢穴之中。

    “嘎”冲趴在榻上,正呼呼大睡的红衣女子叫了一声。

    “好吵”赵瑶不耐烦地伸了个懒腰,天鹰大人双眼里立刻透出恐惧神色,将竹筒吐在地上,嗖地飞到外面,又不敢走远,探头探脑地往里窥探着。

    整间天鹰大人的巢穴,本来还算于净,赵瑶被人面纹蛇赶出,受齐妆指引占据此地,将天鹰收为小弟后,入了魔的她反倒不如鸟儿顾家,巢穴里乱七八糟堆着许多东西,都是些兽晶、矿石、羽毛之类,不论价值,只看是否亮,颜色鲜艳就行。

    “哼”起身将竹筒里盛着的水一饮而尽,又把长稍稍拢到脑后,现出她邪魅英气,青春绝美的容颜,竟比早些年更显得年轻了些,若是把她仍然算作楚秦门人的话,她才是以杂灵根进阶金丹的第一人。

    “小黑传消息来了吗？”将竹筒随手丢到巢穴外,笔直朝崖底掉下,天鹰大人赶忙屁颠颠飞下去又叼在嘴里,回来时,嘴巴不便嘎嘎叫唤,只好打过去一道精神讯息。

    “你这孽畜,怎不早告诉我”红瞳一闪,连忙将巢穴里所有东西一卷,冲出来骑在天鹰大人背上,驱赶着飞了出去。

    人刚刚离开,三家联合的冒险队伍,正好在河川外面露出了头。人面纹蛇自从将赵瑶赶走,又得知奈文霖身死的消息,便常年昏睡,做什么都是懒懒的。

    小黑瞒着她,又和赵瑶联络上了,齐休这次再入醒狮谷,还是靠这对好姐妹的帮助。

    他们顺利通过摩云鬣的地盘,按旧路通过河川峡谷。当然,事先肯定要先通知赵瑶躲出去,而且小黑那边,也需要她去照看一番,将那影兽的根脚挖出来。

    古熔这次带了七位古剑门的筑基后辈,燕南行除家中另一位金丹修士外,还带了五名筑基,御兽门几名筑基修士,明面实力,还是以齐休这边最强。

    但谁又知道,里面藏着一位元婴呢？一路上,古剑门沿途采挖裸露矿石等炼器材料,燕归门采摘草药采得不亦乐乎,御兽门的人倒是心不在焉,随意捕杀些过路遇到的妖兽。

    等从摩云鬣领地进入峡谷直线,又穿过天鹰的河川峡谷之后,各种天材地宝陡然丰富起来,三家自然大为兴奋,一路流连攫取,行进度陡然变慢。

    齐休等了二十年,自然不急于一时,到时候还要靠他们的,带着弟子们于脆一路帮他们放哨护法,服务到底。

    只是齐休慢慢现,无论是古剑门、燕归门乃至御兽门,都已暗暗将此番路线记下,以后楚秦门不带着他们,估计也要想办法再来的。

    这条路线是赵瑶、小黑、奈文霖,甚至那条人面纹蛇,结合去奈文霖处接受救治的野兽们的记忆,规划出到达血井最安全的一条路线,现在落在这几家手中齐休把一切看在眼里,心中升起一分不安。

    一个,就是隐隐约约感觉到那风息归土兽领地里,有什么存在正等待着自己,但又不像是展仇的气息。

    另一个,就是人面纹蛇,小黑,甚至那只摩云鬣的安危,个人的一己之私欲,已经将他们的平静打破再打破,以后只怕灾祸就要来了。

    对方虽然是古兽、灵兽,但自己得他们帮助甚多,却给他们造成了这样大的麻烦,实在是对他们不起。

    “若是因为我……”又想到奈文霖之死,齐休往霍鹳他们那瞥了一眼,心中顿生愧疚,

    “而令这几只古兽被御兽门抓去奴役驱使,甚至害命取宝,那我这辈子只怕道心念头都不得通达。”齐休正在想着办法,那下意识的一瞥,也被霍鹳感应到了。

    “我的根脚漏了？”他心中有些震惊,

    “一介金丹,不可能察觉我的异状吧？或者于脆不来文的,直接来武的算了？”




    霍鹳念头刚起一瞬间,齐休的头皮麻,心通通乱跳,【心血来潮】立即感应到了。

    他悔得直想打自己嘴巴。单凭古剑门和燕归门,元婴等级的摩云鬣这关肯定就过不来,齐休一点儿都不担心,但没想到赵恶廉出了问题。

    因为赵良德的缘故,齐休对赵恶廉并无多大坏印象,自家楚秦门不出这种贪婪硕鼠就行。

    别家越多这种人越好,被敲去的钱财虽然心疼,只要他收灵石能办事,也还能接受。

    他上回毕竟没和灵木盟、丹盟搞在一起,还是履行了安全保证,对齐休来说,这样就很不错了。

    而且御兽门虽然行事亦正亦邪,但并不嗜杀,甚至对待兽类比其他门派还亲切些。

    万万没想到,虽然都姓赵,这赵恶廉的下限可比赵良德要低得多得多。

    小黑那边,还有路上的赵瑶,齐休做了些准备,可御兽门同路的这位筑基修士,却能使自己心血来潮示警,绝对不是善茬。

    【见人性】扫过去,还未触体便被一弹而开。其实入谷之前,齐休就已扫过一遍,但御兽门这种级宗门,很多弟子和齐云楚家核心弟子一样,身上经常有隔绝探查的法器,所以探不到也就丢开了手,如今再想,那种法器只会让自己看见迷障,如山峰、黄沙等伪像,这么直接一弹而开,连金丹修士可能都做不到。

    若是伪装,又能瞒过自家的破幻之眼,眼前之人的根脚,齐休不敢再猜下去。

    近在咫尺的两人,互相之间的感应都是如电光石火般,谁也瞒不了谁。

    霍鹳立刻知道了齐休在窥探自己,马上做下决断,动手

    “快看好漂亮啊”就在这外表波澜不惊,实则千钧一之际,极少出门的张胜男突然手指天空,大声赞美道。

    还是那种细小的光飞虫,突然齐聚无数,在峡谷外河川的上空聚成一条蜿蜒光带,伴着夜晚的水流潺潺,星月清晖,像是一道银光天河缓缓流淌,造物自然,美轮美奂。

    遍览周遭,古剑门的人根本无心观看此种景象,就是夜晚的时间也不放过,四散各处,一个个只盯着地下,把无人踏足的蛮荒之地挖得千疮百孔。

    而燕归门的修士们,同样兴奋地四处分辨拾取各类灵花灵草,有一种二阶极品【寸葛草】,百年只能长一寸那么点,一根尺把来长的这种草木,被他家修士连根粗鲁拔起,喜滋滋收入囊中。

    其余几位御兽门修士也是一样,正把一只三阶鸟儿锁拿住,围笼在一起互相赌斗,看谁先收服此鸟。

    几人的笑语欢声中,那鸟儿遍体鳞伤,犹自不愿屈服。唯有楚秦门的人不关心这一切,默默立在四周,一边无欲无求地悠悠赏景,一边兢兢业业地帮三家守哨。

    年龄不小,心地却纯净得像张纸一般的张胜男,手指天空美景,正和古铁生、明贞等人描述、赞叹着自然之美。

    看着他们,霍鹳心中忽然有些烦躁,自家以前,也是如张胜男那般淳朴善良的少年,不知什么时候开始,只低头看到蝇营利益,而再也看不到天地间的美景,人世间的良善了……不知不觉,对楚秦门的印象变好了点。

    莫名收起待的灵力,想了想,出口问道：“齐掌门,你可认识霍虎？”

    “难道御兽门的人知道了？”霍虎就是齐休和赵瑶联手杀的,如今魂魄还在赵瑶的鬼幡里呢心血来潮示警,难道是因为对方要为霍虎报仇而来？

    齐休心里打着鼓,不过表面上,还是习惯性地做出回忆神色。

    “当年霍虎一招击杀斯温光,我也在场,记得那时我还是个练气修士,如今已过了百多年了”对自家做过隐秘事的遮掩之法,齐休已演练过多遍,时间,事件,就连讲述时的表情,一概严丝合缝,完全看不出作伪。

    霍鹳就算有读心之术,也奈何齐休不得,何况没有,进而问道：“早年听说霍虎死于搜魂,极大可能是南楚楚夺于的,你觉得是真是假？”

    “呵呵,你问我倒是问错人了。”齐休撒起谎来,是越来越进入状态的,摇头苦笑道：“我家等于是南楚门附庸,当时又和灵木、连水盟不对付,他们说的话,真伪如何,我说了也没信

    “你说就是了。”霍鹳于脆在河谷旁找块石头,盘膝坐了上去,一副打算长谈的样子。

    “那我就这么一说,信不信随你自己了。”心中警兆渐消,知道危险暂时远去,齐休也在他身旁坐下,专心忽悠起来

    “……连水盟的水影,是那幽泉地底的主人,得了件涫】,便起了等大道不行,阳寿将尽之时夺舍的主意。当年,她看中还是某家奴仆的齐妆齐休从头说起,将水影虏齐妆藏入幽泉地底,自家感应筑基机缘,遇到申崮、多罗诺,如何起获了齐妆等事。

    “那申崮将齐妆带走,多罗诺得了魂棺】,裹挟这我去齐南城取回亲属遗物,便和我分道扬镳。此后,我便和幽泉地底再无瓜葛,楚夺更是从头到尾没参与过,那幽泉在哪只怕都不知道,何来他杀了霍虎并搜魂一说……”九真一假,齐休把自己和楚夺摘得于于净净。

    “嗯……”霍鹳面无表情沉吟许久,又问：“霍虎之死,你觉得是何人所为？”这还有啥好犹豫的,脏水乱泼就是了,齐休掰着手指头数道：“霍虎在白山,只和器符盟有仇,所以当年的器符盟主蒯通不敢放他,关了几十年。蒯通死后,祁无霜放他自由,后来被人现死在了幽泉。”

    “当时,幽泉那边虽然还未被开辟,但实际上的控制者就是灵木盟,而连水盟的水影是现尸体的第一人,她本来在那就是行的夺舍之事,虽然齐妆肉身早已被人取走,但难说还有没有剩下什么隐秘,被霍虎误打误撞揭破,结果下死手灭口……”

    “然后两家叫得最凶,贼喊捉贼,亦为可知。”齐休一套编完,自己都佩服自己。

    霍鹳摇头,

    “如果真的是他们,毁尸灭迹还来不及,哪会叫破？难道他们不怕我……我们御兽门？”

    “呃……”谎言肯定是无法滴水不漏的,齐休深谙适可而止的道理,摇头笑道：“那我就不清楚了,但是要我说,最大的嫌疑就是他们自己。楚夺？根本八竿子打不着的。”霍鹳点头。

    想想,变了主意,还是转而用文的,目光深深盯着齐休,悠悠问道：“齐掌门可知此谷中,什么元婴古兽的消息？”

    “这一路上,我就知道那只摩云鬣,还有前头的风息归土兽了。”齐休眼珠子一转。

    “别骗我,说实话。”霍鹳终于提出条件,

    “你会得到我家的友谊,我是御兽门霍家的人,日后对付灵木盟,说不定我可以帮你们一把。只要你说实话。”




    夜晚的醒狮谷,依然是个生机勃勃的世界。黑色食腐鸦群借着夜色,偷偷摸进只豹子的巢穴旁边,小心翼翼,趁着对付熟睡,啄食‘存粮,。

    忽然,头鸦侧耳聆听,似乎听到了什么可怕存在的到来,马上出声惊恐的叫喊,带着鸦群丢下美味逃散,很快消失在密林之中。

    过了一会儿,小黑慢慢悠悠地飞了过来。按照齐休安排的路线,兜了个大圈子,然后消失在和人面纹蛇地盘接壤,两边不太对付的元婴【风枭熊兽】地盘。

    “大熊我姐姐派我来跟你说,不许你过界”见到被大小各种兽类簇拥着的,头和翅膀是鸟类,下半身却像熊的此地之主,在它面前,小黑只有芝麻大一个小点,飞到对方眼睛跟前,挺着胸脯趾高气扬地说道。

    风枭熊兽气得出声震天怒吼,不过对这姐俩也没辙,在兽类的世界,打不过一切都白搭,心说我什么时候过界了？

    不过知道自己没小黑这变异的短喙黑鹊】会说,了通脾气也就罢了。小黑又将嘴巴张得大大,jmmi打了声哈欠,

    “我懒得再飞了,借你家地儿睡会。”熊兽不满地咕哝了一声,鸟嘴里吹出股旋风,将小黑卷到领地内最高的那颗大树上,便不再管她。

    领地之外,影兽绕着熊兽元婴威压边沿处转了一圈,不敢进去,将所见所感,全给霍鹳传了回去。

    “这种气息,风系？”霍鹳皱了皱眉头,竟然不是人面纹蛇,而且在齐休身上,也体会不到被他彻底炼成自家身体的蛇皮气息。

    “呵呵,我在这醒狮谷里是有点关系,但对古兽也是要讲点信义的,请恕我难以透露实情。”齐休知道,面前这人绝不是筑基修士,而且对方放出的那个影兽,估计也跟着小黑,进入熊兽的地盘了。

    “赵恶廉是有不靠谱难怪早年连一方之主的位置都被撸掉了”霍鹳有些无奈,但肯定不会给齐休这么轻易的忽悠住,一行人继续前行,穿过赵瑶已经离开的峡谷,途中上次杀掉的几只较强的兽类地盘,都全有了新的主人。

    这一次的阵容比上次可强多了,几乎都是碾压过去,顺顺利利地来到黑土地边缘。

    “这是重土这么多”古熔看见满地的重土,双目放出贪婪的光彩,这里已经不能用矿来形容了,因为根本不用挖掘,俯身皆是,无穷无尽。

    重土虽然是一阶矿物,但用处十分广泛,一般作为山门和修真城市、坊市的建筑用料,价格还算可以。

    齐休到达黑土地边缘,心中的感觉越来越强烈,地下有某种存在,在呼唤着自己。

    气息有些熟悉,但和展仇又不太像。巴不得马上开展行动,但另外三家一路上收获颇丰,轮到帮楚秦门于活,就推推拖拖。

    “我们在附近再找找,而且东西也得归置一下,再说,接下来可以要对付元婴古兽,一切都得准备万全,万全哈。”古熔如此,燕南行亦是如此,两人带着家中子弟,仍旧收掠不停。

    重土虽多,但除非大规模开,收在储物袋里太占地方,倒没人收取。

    “这里若被开,以后重土就要不值钱了。”霍鹳自从入谷之后,一直不动手,和古熔等人甚至自家同门都很疏远,大家都现了他的异状,但因为是御兽门根脚,无人动问。

    望着无际的重土地,口中喃喃,想着想着,双目精光一闪,醒狮谷里一路上的丰饶,给他留下了深刻的印象,而且齐休的这条路线上的安全,给这位元婴老祖一个错觉,醒狮谷并不很强把齐休叫到一旁,人面纹蛇在他心里,隐隐已不是第一目标了。

    “这醒狮谷,齐掌门你好好和我说说……”

    “噢,噢”齐休对这些爷无法,只得吩咐明贞等人架设栖身的阵法,自己斟酌着语句,回答霍鹳的问题。

    “这醒狮谷,当年在蛮荒白山深处之南,人迹罕至,开辟战争之后……”

    “听说醒狮谷里的那头醒狮,可比当年白山深处里的银象要强,而且暴躁嗜血很多,一开始入谷的冒险者,十有**难得生还。随着这几十年,边缘处的开,才好了一些……”齐休对醒狮谷其实也缺乏了解,来了不少次,或是有小黑带路,或是对照奈文霖的地图,碰到的最大威胁,就是这黑土地下的【风息归土兽】,还有那位血刀了。

    拣知道的扯了一番,反倒加重了霍鹳心里的想法。

    “此地是个餐养灵兽好地方而且环境十分适合做我家独门的鹳鸟、狮类、虎类的栖息之地,更别说物产之丰饶,野兽之珍稀多样了”开辟战争御兽门在此界有个权力,可以知会大周书院,得到允许后独自动开辟战争。

    取得的土地,作为御兽门飞地,归本山管辖,并不分封。大周书院不会让他家把地方都占了,所以两家维持个基本的默契,御兽门的飞地零星分布,而且并不很大。

    但霍鹳在门中打听到一个消息,最近大周书院极有可能批准御兽门新飞地的计划,选址,门里各方势力已有好几个了,自己这方暂时还没有章程。

    这醒狮谷就不错一但自家提议被定案,收获巨大是完全可以预期的。

    “化神醒狮,也许我可以回去和老师提提这事……”霍鹳将精力完全集中到这件事上,于脆,自己也往四周去探看形势了。

    “别走远了”似乎这位霍家人对自己的敌意消去了,齐休心中奇怪又无奈,随着路程的行进,危险甚小的旅程将这些队友的警惕感渐渐消去,越来越不听劝,终于显出了乌合之众的本质。

    活动范围一天比一天大胆,偏离预定地图已经很多了。当然,奈文霖所绘地图有很多错漏处,比如风息归土兽的地盘,就没有标注。

    现在的地图,是齐休按照上次探险,修订的第二版。

    “看”刚目送霍鹳走远,张胜男再次手指天空,那些光的小飞虫,从河谷里飞到了黑土地上方,而且高度十分之高,甚至快够到罡风之下,越过众人头顶,一路往南去了。

    按理说那种身体构造,又不是啥厉害物事的小飞虫,是不可能飞到那么高的,齐休心中升起些不安,对明贞问道：“我们上次来,看到这些小玩意,似乎并没有进大峡谷吧？”

    “是的,上是从断崖下来,就看到这些物事了,没想到他们活动范围越来越南,可能是我们不了解的某种迁徙吧？”明贞答道。

    “但愿是吧……”齐休喃喃道。楚秦门和这帮人的目的不一样,两次进入,心中只有一件事,第一次是替展仇报仇,第二次来寻找展仇的,最怕节外生枝,而且齐休一生唯谨慎,许多天材地宝,只要不在路线中的,就根本不去碰。

    这次却不一样,古剑门、燕归门、甚至御兽门那几个人越来越贪婪,这迟早要出事的

    “不行不行”明贞等人把栖身身法搭设好,齐休屁股还没有坐热,就烦闷不安地站起,在里面踱步转圈,

    “必须把他们叫回来,我是来救人的,不是来财的。长风,你跟他们说,不帮我救人,就在这一拍两散,我去救人,让他们请回”秦长风出去,花了两三天才将古熔他们从各个方向召回来。

    而且全部带着伤,甚至一名燕归门筑基修士,无意踏入黑土地范围,失踪了。

    燕南行蔫头耷脑,倒是没像齐休那样为了一名弟子,说以身犯险进去找的古熔也一身狼狈,齐休不好骂他们,只催着他们尽快修士,准备行动。

    “我家有位同门还没回来呢”一名御兽门弟子叫道,霍鹳不见,齐休早就现了,但那人诡异,并不好问,而且若是对方死在这醒狮谷里,反倒是件好事。

    假意问道：“什么叫你家同门,那人姓甚名谁,你们都不知道么？”几名御兽门筑基面面相觑,同时摇头。

    “别也是失踪了吧？”燕南行怀疑道。

    “那我们找找,找不到就行动,不能再拖了”齐休故意说道,拿见人性扫向这几位御兽门弟子,他们都是赵恶廉又不怎么亲近的人,齐休读心读不出什么名堂。

    “好吧。”御兽门里,进蛮荒探险失踪或是身死这种事也常有,他们取出独门联络方法,联系不上霍鹳,互相之间又不认识,稍微找了两天,放弃得倒是蛮快。

    这正中齐休下怀。

    “不能再等了我们行动”甩掉霍鹳,齐休马上祭出一件金色铃铛,内里塞上一只正在放血的活鹿,然后祭出,飞到黑土地上空。

    那金铃铛除了坚固,就会出悦耳的声响,这是齐休模仿上次自己这边几人躲在金钟法器里,被风息归土兽当做玩具玩耍的经验。

    这道诱饵一出,果然就见奇效,那只巨大的,如鼹鼠一般模样的古兽循声跑了出来,又将铃铛一抛一抛,玩耍了起来。

    当年他被血刀弄断的舌头还没有长好,那一招奇快无比的舌头攻击看样子也无法使用了。

    “就是它”躲在幻阵中的几名金丹大喜,这元婴古兽太笨,达到目的的希望就大增。

    大家还是有自知之明的,元婴古兽的心思,没人敢动。

    “我们说好的,到了黑土地北边,帮你救人之后,那血刀遗迹你也得带我们去”古熔舔舔嘴唇,目露贪婪地说道。

    “哎好吧”上次自己重伤,楚无影走得匆忙,明贞这些人没挖寻宝藏的经验,齐休也不能确定那里还有些什么东西,不过既然答应了古熔他们,只好任他们去了。

    一行人等归土兽玩到远处,各个手执定风法器,无惊无险地穿过风卷带,横渡到对面,齐休之前受伤的黑土地北方边缘。

    “看又是那些飞虫。”银光闪闪的飞虫再度出现在头顶上空,齐休心里隐隐约约,又有不好的预感。




    醒狮谷,无名洞穴。霍鹳布下临时阵法,随手往里丢进枚四阶风属性灵石。

    再打道法诀入内,微风渐起,在内旋转不多时,就形成了道小型龙卷。

    又从储物袋里,捻出一撮黄沙,撒进阵中。

    “霍师叔,你找我……”黄沙在龙卷中变幻形状,一张不稳定的人面渐渐凝实,正是南疆御兽门之主乐川。

    “嗯,你把醒狮谷里的具体情形和我说下。”霍鹳一路走,一路看,又和齐休聊了之后,终于打起了开辟醒狮谷的主意觉得赵恶廉不靠谱,还是联络乐川为好。

    毕竟乐川是地头蛇,而且算是自己这一系的人马。当年霍虎几次三番帮助和乐川不对付的魏同,把大道前途都打没了还不回头,为此,霍鹳气得誓再不管他。

    种下了霍虎身陷器符城几十年无人相救,后来孤零零地死在幽泉的苦果。

    人前不在意,霍鹳心里还是有点后悔的。

    “醒狮谷里十分险恶,特别是那头化神老狮子,只怕不在本山镇门兽灵之下,不好对付。”乐川的回答,十分出乎霍鹳预料,奇道：“险恶？不在本山镇门兽灵之下,岂不是离炼虚不远,不可能吧？怎我没感觉到？”

    “这算是个秘密,那头老狮子,是与人类接壤的蛮荒里已知最强大的存在之一,大周书院怕引起周边恐慌,所以严禁对外泄露。不过老狮子除了上次开辟战争之后,第一次被人类势力侵扰时醒觉,了通脾气,后来便又昏睡过去了。我们在边缘处小打小闹没问题,只要不进大峡谷……”乐川回答到一半,突然反应过来,顾不得身份有别,追问道：“师叔您刚说没感觉到？什么意思？您现在在哪？”霍鹳知道乐川不会骗自己,但仍旧心存侥幸,

    “我都已经越过了大峡谷,现在人在南坡,都清平无事啊？”

    “过了大峡谷？”黄沙凝成的人脸差一点因为乐川的情绪波动涣散,他急得大声叫道：“师叔你怎么跑那去了元婴修士进那么深,很容易被老狮子感应到的”霍鹳倒是松了口气,

    “我压制了修为,藏身在一群修士中间,不碍的。”

    “一群修士？齐休那个团？”

    “赵恶廉帮忙联络的？”乐川一方之主不是当假的,很快从最近有关醒狮谷的动静,还有各方人际里分析得分毫不差,愈急了,

    “师叔你糊涂啊赵恶廉是谁？我御兽门里最不靠谱的一位金丹后期齐休更不过是白山一个小角色,不知道天有多高,地有多厚,烂命一条死了就死了,您跟他搅合在一起于嘛？”

    “而且他是个【赤尻马猴】本命,算算不清,问问不明,一向是帮齐云楚家和南楚门做肮脏活的,他的话能信,母猪都能上树了。”

    “咳咳”霍鹳遭不住被乐川如此教训丨面子有些抹不开,

    “赵恶廉那厮回去我好好教训卜…”

    “哎”霍鹳贪心作祟,连自己人都不知会声就跟赵恶廉入谷,而且来之前连目的地的情况都没摸清楚,可见其急切。

    霍鹳的伴兽,霍家那只元婴镇族彩鹳有疾,急需人面纹蛇进补的传言,应该就是真的了,乐川想明白其中关窍,不想再多说什么得罪人,

    “师叔您赶快出谷吧,我派人去边缘处接应,人面纹蛇虽然被您全克,但元婴级别争斗,引来老狮子就全得完完。”这种事,乐川没有夸张其事的必要,霍鹳再不提开辟醒狮谷的话了,远程沟通好接头路线,决定迅北归。

    刚一出藏身洞穴,又是飞虫漫天银光闪烁,就在自家头顶这块天空徘徊不去。

    和齐休一样,霍鹳也觉察出了不正常,感应到齐休派人来找自己,不加理会,悄然避过。

    顺着来时路线到达摩云鬣领地,没小黑带着,肯定是过不去的。再往下走,就要换成御兽门摸索出来的路线了,一路走下来,比走摩云鬣领地要曲折困难多了,虽然对元婴修士来说不是问题,但霍鹳还是对齐休在谷中的根脚,起了极大兴趣。

    脱出大峡谷,沿途诡异的飞虫再也不见。长长地吁了口气,心思不由活泛起来。

    “这齐休有门道是错不了的,还是去那小黑鸟消失的地方看看好了,有一分机会还是要搏一搏的,总不能什么也不做,看着老朋友死去……”想到这里,又往小黑藏身的风枭熊兽地盘走。

    骑着四翅天鹰的赵瑶,也在附近。入了魔的她,随着自己的性子,没有按照齐休的安排去找小黑一道藏身,而是飞到人面纹蛇的老巢,自己呆了几十年的地方,揭开那隔绝修士神识的石板,钻了进去。

    齐休这边,则是一切按部就班。风息归土兽玩腻了那金铃铛,也不去管南边那群闲杂人等,又再度钻进了黑土之中。

    重土地底的呼唤,齐休感觉越来越清晰,焦急地催促众人,开始准备救援之事。

    巨大的布阵器具被取了出来,在黑土边缘摊成老大的阵势。

    “我等只帮你家负责巡哨任务。”霍鹳不见,在蛮荒探险中是平常事,又不是熟识的,几位御兽门弟子也没太所谓,对齐休等人更谈不上尊敬,直接过来通知道。

    这是和赵恶廉约定好之事,齐休正待允许,古熔和燕南行同时窜了过来,

    “你们可别私自去南边血井遗迹那里寻找”生怕被人捷足先登。

    “我们不是那种人。”御兽门行事虽然亦正亦邪,但还是比较看重诺言的,大家把话说开,纷纷表态,都不能私自前去探宝。

    对血井遗迹那么看重,说明他们全都隐隐约约知道,齐休得到了六阶物事也没办法,万天罡怕齐休被杀人夺宝,直接让他将【莽古阴阳珠】匆匆炼入本命法宝之中。

    消息传出去也好,就怕被人传歪了,反召大祸。毕竟本命法宝无法抢夺,别人眼红归眼红,还不至于动手。

    古熔更是在楚秦门关系深厚,知道明贞等人走时并未仔细搜检血井,自然心怀极大希望。

    重土品阶虽然不高,但数量越多威力越大,黑土地范围极为广泛,是元婴古兽的领土,重土之力中要寻人太难了。

    这可不是十丈百丈的事,而且风息归土兽的风元素御使能力也极为强大,一个不好,凭这些人的实力仍旧难说。

    随着四阶木灵石倒入刚刚建成的大阵,一道精纯无比的木系灵力从阵中钻出,幻化成一条木藤,向着寸草不生的黑土地底努力生长。

    “我下去了。”进入地底寻人太过危险,古熔和燕南行也是不肯于的,齐休只有安排自己人来,楚无影自告奋勇,让木藤将自己重重包裹,当先往地底沉入。




    即便有大阵之力,木藤下行的度也极为缓慢,重土之力最恐怖的是将所有其他物事人往地底拉扯,金丹修为也无法抗拒。

    即便从最边缘,重土之力低微的地方开始,往齐休感应所指的方向探入,而且有木藤包裹,楚无影坚持了数丈,就感到吃不消,他的虚影之术遇到从四面八方压迫,毫不讲道理的重土是一点办法没有。

    楚秦门的几个男人轮番下去,筑基修士,每人只能坚持小半个时辰左右,古铁生是地火本命,倒是在里面能呆得时间久些。

    轮到路古,这位楚秦客卿指望齐休帮他赶走龙家,拿回外海的岛屿山门,虽然面上有些不情愿,但于起活来倒不惜力。

    下一个就轮到齐休自己了。他闭目感应地下的路古安危,盘膝而坐,静静等待。

    燕南行和古熔躲在阵中,倒是没事做,你斟我酌,两位在白山算是地位颇高的金丹修士,举杯饮起酒来。

    “哎”燕南行将酒杯重重一放,三阶好酒都无法使他开怀,看着齐休背影,冲古熔叹道：“二十年不离不弃,还努力想办法找寻失陷的弟子,我想我是无法做到了。”他燕归门前面贪采灵草,之前有一名弟子同样误入黑土地,失陷了进去,但是在北岸,而且只是筑基修为。

    虽然如此,齐休找寻展仇所作周密的准备、坚定的决心毅力,还有不畏牺牲的精神,都令他感到敬佩。

    古熔没有说话,正因为齐休这种特质,所以他才放心准许古铁生呆在楚秦门,毕竟齐休对自家弟子们没得说,是他在楚秦门当传功教习那几年很直观感受到的。

    不想说这个话题,

    “对了,陵梁宗那位三代掌门,听说被你们轮番教导,如何？集九家之长,日后肯定是个不世出的天才罢？”

    “噗”燕南行一口酒差点喷出来,

    “你是离火盟的人,这点消息还不知道？那孩子不知怎地,筑基轻松得很,之后便慢如龟爬,照这个度,结丹是不要想了饮尽杯中酒,古熔轻巧一笑,九家受分封制保护的金丹宗门,将那陵梁宗第三代掌门保护得严严实实,就怕再出意外。外人根本插不进手,谈何了解,知道燕南行是糊弄自己,便换个话题,不再打听。两人聊得颇为投契,都觉得对方可以一交。一位是有元婴修士的离火盟一份子,古剑门实际的当家人,金丹中期。一位是分封三代第一代掌门,金丹后期,差不多算是门当户对。联姻,自然而然地提上台面。谈妥互相之间一桩婚事,两个家伙又来找齐休。

    “三家联姻？”齐休听他们的意思,燕家嫁一个女孩给古家,如果楚秦嫁一个女孩儿给燕家,正好三家各送出去一个,不亏不赚,又将互相之间的关系弄近了。

    “不于。”把头摇得像拨浪鼓一样,楚秦门自从落到他手里,只进不出的习惯一直保存着,只有别人女儿嫁进来,极少有嫁出去的。

    唯一一次例外就是秦思瑶,就搞得一塌糊涂,爱恨纠缠至今,姜炎仍下落不明,日后只怕还有手尾。

    “我家铁生一个男孩,都送到你家了,你家出一个女孩都不行？”古熔对齐休家底是门儿清,

    “听说你家后辈里,有个叫阚萱的不错,老齐你就舍了罢”这种事,还真不好拒绝,如果这次联姻事成,古铁生再想回归古家,在道义上就彻底说不过去了。

    楚秦门花一个有望筑基的女孩未来,去换有望结丹的古铁生不走,是很划得来的。

    只是对阚家,齐休有特殊的感情,阚家几乎包揽了楚秦山门里的仆役之责,是对楚秦门最忠心的家族之一,而且这种忠心是对齐休本人的,和秦家那种对门派的忠心还有些不一样。

    提了几个女孩的名字,古熔一律摇头,谁也不是傻子,一个无望筑基的练气修士,嫁过去有什么用？

    联姻、联姻,正要以付出来说明对这门姻亲之间的重视。

    “那么我家嫁一个罗姿好了。”推脱不过,齐休做出决断,这两家在白山稳居第二档次的家族,说起来比现在的楚秦门,除了控制范围小点,都算是各有优点,又不像齐云姜家那样高门大户看人低低,是联姻不错的选择。

    当然,罗姿本人意见还是要征求的。三人商量好用的借口,把自家男女会面的日子定下,合掌一拍,就算是成了约定。

    燕南行大喜,别看眼下他修为最高,但齐休在北,楚家双元婴有靠,和灵木盟抡圆了膀子对于都是五五开,楚秦一地比他燕归门还大不少。

    而古熔更是白山土著,炼器宗师,离火盟一份子,在白山的影响力可比他这个外来户大多了。

    燕归门是分封三代宗门,战争无虑,只要把触角伸出,专心经营内功,家里是大有希望的。

    更别自己还结婴有望,一旦结婴,两千年家族,几乎就是板上钉钉的事了这时候路古上来,累得脸色煞白,埋怨道：“这一趟可是卖了老命了,齐掌门你答应我的事可不要反悔啊”

    “自然,自然。”齐休敷衍一番,龙家是要对付的,但那么老远,别说自家跑过去攻岛不一定能打得过,就是打得过,也要看看划不划得来。

    目前对龙家的策略,还是让顾叹、姚青,加上收买的万事知这三个笔杆子,暂时和对方一边打口水战,一边收集对方的情报。

    亲自让大阵的木藤将自己重重包裹,顺着已经被木灵力撑开的通道,潜了下去。

    稍稍下行一段距离,就感到重土之力将身体加往下拉扯。【通明身识】、【通明闪】,结丹之后依靠通明经和自家天赋道法,总结创造出来的两个技能,都和身体有关。

    佛门二阶炼体术锻炼出来的躯体,加上元婴蛇皮和那不知名猿皮融合,齐休的肉身强度已十分可观。

    纯利用骨骼肌肉,下到十来丈深,才终于抵抗不住,灵力一放,将周身护住。

    ‘齐休……,心灵一颤,终于感应到呼唤自己真名的声音,这种源自灵魂的呼唤,极其微弱,只能分辨大概方向。

    大喜之下,取出宝镜,闭目用全知天眼感受。重土之中,就是这种源自本命天赋的灵觉都被牵扯扭曲,镜中景象除了模糊的黑土就无其他,齐休感觉还远得很,木藤却已经下到底部。

    知道这不是一时之功,老老实实运起灵力,一寸一寸地挤开重土,帮助木藤利用上面大阵之力生长,精纯的木灵力一寸寸下探,顽强地在重土之中延伸开去。

    不知过了多久,从专注地重复劳作中抽身而出,只感觉自己精疲力竭,稍加内视,精神力和身体竟更凝实了一点,看样子这重土之中倒是个锻炼精神力和体术的好地方。

    打出讯号给上面的齐妆,让她控制阵法将自己送回地面。重见天光,路古看他像看到鬼一样,

    “平平都是结丹初期,齐掌门你在下面呆的时间,竟然是我的一倍？”这时候才现在下面时间呆得够久,但即便如此,按照这个进度,没个十天半月,根本没法找到呼唤自己的所在。

    “看样子是个水磨功夫,只有慢慢来了。”齐休望望四周,没啥危险的样子,就连天空中的飞虫都已不知去向,心定了些,做下长期寻找的准备。

    醒狮谷里的另一处,长满长生苔的石头上依旧青绿一片,不过上次被齐休躺压成的一个人形印子,还隐约可见,边沿有几处光秃秃的,显然被人取用过人面纹蛇长长的身子将石头重重裹住,就像一个圆形的肉身城墙,保护着她钟爱的这片至宝。

    人面蛇兽伏在石头旁边,香甜酣睡,所有姐妹都不见又怎样,她只要这片长生苔就好。

    “姐姐。”赵瑶一路找了进来,多年不见,再次看见人面纹蛇的她,红瞳中竟有留泪的趋势。

    “你最近过得还好吗？”

    “我现在在河川峡谷那边,占了一块地盘,过得还好,什么时候你去我那里玩玩？”

    “你不要不理我啊,上次你气也出了,还狠心把我人都赶走,我都不怪你

    “我还想和姐姐你,和小黑住在一起。”

    “小玲妹妹的事,我也知道了,她太把家仇放在心里,我家掌门其实是个很好的人。”赵瑶趴在人面纹蛇硕大滑溜的蛇身上,说了好多,对方依旧熟睡未醒。

    “哼不理我,一点姐妹之情都没有”赵瑶耍起了魔女性子,眼珠子一转,巧笑嫣然地出去蔽体之物,肌肤交缠,触感腻人,又游移上行,伸嘴去够对方的唇。

    ‘呼,蛇尾一摆,就将她掀得老远。

    “哼装睡不理我无情”入了魔的赵瑶可没啥好脾气,赤条条冲着人面纹蛇跳脚一通骂,套起衣物便冲出去,去找小黑了。

    人面纹蛇双目依旧紧闭,已长出些纹理的眼睫毛却微微抖动着。而霍鹳已经到达【风枭熊兽】的地盘之外,将守在原地的影兽收回。

    闻了闻味道,的确不像是人面纹蛇的地盘,甚至蛇类都不是。

    “这种味道,应该是某种风元素为主的熊类……”元婴兽类,除了人面纹蛇被自己全克,有信心与之一战外,其他兽类都不宜动手,而且乐川百般警告,霍鹳知道其中轻重。

    “但是赵恶廉不敢骗我,那齐休也的确有古怪”想了又想,还是不甘心就走,

    “既然齐休走的是那小黑鸟的门路,索性就背后彩鹳虚影再现,身形幻化翻动,再次凝实时,已换做成齐休的相貌。两人相处多日,只要不被问及过去,或者暗号之类切口,霍鹳自信应该能丝毫马脚不露。




    风枭熊兽不知活了多少年,后代极多,领地范围自然极广。其中居于统治地位的,当然是他的熊枭族群。

    风熊兽、枭兽、乃至普通的熊类等等,等阶品种看上去不一,实际上都是这只老家伙的后代。

    御兽门的人,从小就要学习如何与各种野兽沟通,霍鹳身为元婴,自然是其中翘楚,幻化成齐休相貌的他,在边缘处试着用兽语呼唤,换了几种后,很快便招来了一大帮子形态各异的熊枭。

    可惜,这里的野兽们没见过人类,也不和人做任何交流,敌意满满地一股脑冲了上来。

    “不认识齐休？”看着一帮子皮糙肉厚,黑漆麻乌的巨大野兽扑到身前,霍鹳脸一黑,乐川警告在前,他不敢使出元婴实力,也不愿贸然杀掉对方,把此地主人得罪狠了,只得估摸着金丹初期修为的遁,往后疾退。

    逃了十来里地,那些熊兽们便不再追赶,哼哼唧唧地退了回去。为啥这收容小黑鸟的古兽势力不认识齐休,霍鹳正想不清楚,忽然心中一动,立即打出一座幻象宝阁,将自己身形遮掩住。

    天空中,红衣赵瑶坐着四翅天鹰,风风火火地往风枭熊兽领地方向走。

    “魔修？”赵瑶的红色魔瞳十分显眼,等人走远,霍鹳露出身形,托腮沉吟。

    蛮荒是魔修们的躲藏之地,对御兽门来说,从来没有主持正义的觉悟,进入蛮荒冒险时,和魔修们一般是井水不犯河水,但眼前这位魔修,可是往和齐休有关的地方赶。

    小心翼翼地,这次不装熟人了,用隐匿之法,再悄然摸过去。果然,赵瑶在吹了一声音调怪异的骨哨,小黑鸟再度出现,将她迎了进去

    “好个齐休原来走通了魔修的关系”

    “他胆子忒大了”

    “以为自家有个好本命,就真不怕人赃俱获了么”蛮荒里的魔修,如果数量多,可能会有相互抱团的存在,早年的白山深处里,甚至有元婴魔修设立的一处聚集点,霍鹳不敢妄动,但现在说走,就更舍不得了。

    “那魔修黑鸟都不强,于脆,我就在这守株待兔,等她们出来,玩个一锅端”

    “但是人面纹蛇在哪我要的是人面纹蛇”

    “不管怎样,这魔修和黑鸟一旦落入我手中,齐休就任我驱使了”打定主意,怕别人来打草惊蛇,给乐川传了个讯息,令他暂时不要过来接应,便独自藏身在风枭熊兽领地之外,监视一切。

    “该死”已经带队到达醒狮谷边缘营地的乐川得到这消息,气得狠狠将桌子一拍。

    “嘿嘿,乐老弟何事如此气愤？”赵恶廉作为营地的主人,一派以老大哥自居的形色。

    对他,乐川毫不掩饰自家心里的厌恶,甩手带人火离开。也不在赵恶廉地盘呆了,于脆去九星坊等待霍鹳消息。

    “哼不就是出来做一地之主么？有什么好拽的等霍老那事得手,老子也搞个外海岛主做做”赵恶廉对着乐川背影,愤愤骂道。

    如今的九星坊,由于丹盟和灵木盟之间的战争,两家都不便出面,合议实际上掌握在九家金丹宗门手里。

    而地主陵梁宗只有个弱势的第三代掌门,生怕被人暗算,连面都不敢露,其余八家轮流主政,还算是安宁祥和。

    在白山西北三大主要势力,双楚支持的楚秦,灵木盟,丹盟之外,九家金丹宗门,已然是不容小觑的第四股势力了。

    只是这股势力固守自身即可,并无生事的**。他们到达九星坊时动静极大,近百名筑基修士御使着各种飞禽走兽在坊外扎下营寨,雄伟如城的巍峨帐篷,阵法的护罩公然升起,竟隐隐有和坊市分庭抗礼的意思。

    坊外之地,御兽门有另外扎营的权利,一是因为他家势大,二来携带兽类众多,入坊反会妨碍到他人,所以在此界各处都有这特权。

    南疆御兽门之主,金丹后期,竟比白山元婴的声势还大。自从和楚秦歇战,柴艺便一直坐镇九星坊,主持对丹盟和九家金丹宗门的渗透,收买,刺探等事,一刻不得停歇,乐川突然来了,他自然要上去拜访一番。

    要是往常,乐川不过随意应付而已,不过这次倒多说了几句。

    “你家上次告齐休,有个什么罪来着？”乐川歪头想了想,

    “说他交通醒狮谷内的蛮荒古兽,是这个罪名吧？”

    “呃……”柴艺一窘,这事是自己乱猜的,一点证据都没有,

    “这事……约莫,是有的吧？不然,他家能进去把血影邪修杀了？要知道当年就连齐云高广盛,还有器符盟那些死鬼金丹都找不到人的,逞论杀死。”乐川撇撇嘴,暗骂没一个靠谱的,挥手送客。

    都是金丹后期,被人这么挥之即去实在是不爽,柴艺深深地体会到了当年楚红裳的心情,就搁到自己,也要把黑河那块给送出去,老死都不和御兽门往来才好。

    “他问楚秦门的事于什么？”心里存了这份疑惑,启动灵木盟的情报网一查,好嘛齐休从离火城饶了一圈,竟然给他从包括燕归门的几家金丹宗门境内穿过,从自家眼皮子底下,偷偷钻进醒狮谷里去了古熔不在,燕南行不在,齐妆也在离火城里露过面,后续情报跟上之后,不到半天,柴艺把齐休这次行动的规模摸得七七八八。

    “是趁这个机会,北上到楚秦地界里搞事,还是将他们杀死在醒狮谷呢？柴艺举棋不定。

    “御兽门的赵恶廉在醒狮谷,肯定和上次一样,是为了照看他们的,我们不能动手”一名心腹弟子提醒道。

    “北上的话,有双楚在,弄楚秦没多大意义。”

    “而且一旦大打,等齐休回来,联络丹盟,我们可能会腹背受敌,毕竟今时不同往日了。”柴艺思虑一番,

    “找个借口,选一家附庸,去搞楚秦门下面的附庸家族,断其一臂,也能留个余地。”将地图铺开,选中了敢家的梨山：“就这家罢,这家家主是个女人,向来怕事,应该好对付些。”




    山都山,十余位赤袍修士站于各个制高点,监督着千余名服劳役的凡人们做事。

    山都二十四家受邀散修,几乎全数投降了灵木盟,这些便是他们家仍在当地的凡俗亲族。

    当年邀请他们来,本是南宫嫣然的得意之作,没想一到真刀真枪,那些经过重重甄选,老实巴交的散修们,没一个有为主家而死的觉悟。

    南宫嫣然深恨他们令自己在门里丢了面子,这次挖掘山都山灵脉,于脆直接抓诀,二十四家,家家亲戚都跑不掉。

    熟门熟路的她,对于挖掘灵脉掌握了一套章程,除了居住后勤等事体外,第一步就是进行试挖,先确定灵脉具体的走向和深度,然后在正式开大矿洞。

    楚秦之地的凡人,除了登仙等大事,平时极少服差役。灵药山,灵矿井旁的药农和矿工,以此为业,自有报酬,也算不得是苦差事。上次齐休把搞内斗的各家亲族抓去天引山开矿,有这个榜样在前,南宫嫣然有样学样,毫无理负担。

    对这些人来说,家里仙师背叛,能保住命就算不错了,这不过是临时的劳役,并不是终生奴隶,虽然叫苦连天,但明智地没有人闹事。

    真正的重活,累活,都由营造力士符篆,或者修士术法完成。凡俗之人主要从事搬运还有某些精细活计,等到开始下矿,那就只有人力才能于了。

    不过也不一定。

    “南宫师叔,御兽门的货送来了。”

    一名外门弟子恭恭敬敬上前禀报。

    南宫嫣然顺他手指方向望去,东北天空,果然有一只奇形怪状的兽船飞到

    连忙安排人手,先迎下来再说。

    楚秦门众人看清兽船的真容,纷纷倒吸一口凉气,竟是一只极大地飞蟹。青黑的蟹壳,巨大的双翅透明,现出骨骼的脉络,像是蜻蜓之类虫子的翅膀。和其他兽船不同,背部并不装东西,而是在腹部下面挂着大大的舱室,飞蟹八只爪子一撑挺稳,那舱室离地不到三尺,正正好好。

    “一千只【虾驼兽】,无品无阶,你家先用着,要是觉得好就再定。”

    “都是成熟体,力气最大的时候,很好养活,但是不要给他们喝太多的水。养死累死我们都不包赔的。”

    “天生的挖矿生物,力大,夜视能力好,寿命不短,最重要的是听话。而且一只才半枚三阶,死了也不心疼,更不用担着奴役领民的恶名。”

    互不认识,吹了几句自家东西的好处,御兽门交货修士便摆出一副公事公办,急于交接的样子。

    楚秦门众人看着被御兽门从舱室里牵下来,锁成一串的虾驼兽,心里都一咯噔。

    远看太像人类了,或者说想名瘦削的驼背老人。

    近看,大家才松口气,黄沙一般的粗糙壳子,背上像是骆驼的单峰,高高隆起,退化的须足等物贴在身前,只有一双虾螯像人类的双手,走路时还会前后摆动。有双脚走路,面部就是虾类生物的面部,似乎有些灵智,凸出的双眼转动不停,看着周遭环境和楚秦人们,分明表露出恐惧。

    “你看着……”

    御兽门修士当场现教,取出个小铃铛摇响,那些虾驼兽的注意力便全部集中了过来。

    “坐下跪打个滚儿”

    像是训丨狗一样,只要摇响铃铛,让于什么于什么。

    当然,这虾驼兽是听不懂人话的,必须用一种特殊的精神力波动沟通,修士学起来也不费什么劲。

    南宫嫣然去除五百三阶,和来人银货两讫,御兽门的兽船再度飞起,听那修士的意思,这种虾驼兽产自大漠里的某处御兽门飞地,兽船也是他家的,并不归南疆御兽门统属,舱室里上万只虾驼兽,一路送货,不光要送楚秦门,马上还得飞去外海。

    “凡是大矿,都要用到我家这虾驼兽,你家第一次买,用过就知道好处了

    那送货修士临走时说道。

    目送兽船走远,刀家一位练气女修,算是南宫嫣然的心腹,帮着管理大库,凑上前问道：“大库里您没动,这笔灵石哪来的？”

    “我和长风的,先垫着吧,等矿周转起来就好了。”说到灵石,当家的南宫嫣然叹口气,不愿多谈,站起身将铃铛摇起,给那些虾驼兽分拨差事。

    这玩意儿让于什么就于什么,果然好用。

    其实一只无品无阶的兽类要半枚三阶,算是十分贵了,可谁叫挖矿这事,只有这东西能于得好呢。

    下井的活让虾驼兽于了,那些服劳役的凡人群里,响起压抑的欢呼声,听到这个,南宫嫣然气就不打一处来,高声骂道：“于你们的活去一帮子连畜生都不如的反骨仔”

    好一番教训丨加上虾驼兽生力军的加入,终于将矿井事务弄得井井有条。

    上面头子们都走了,南宫嫣然现在就是楚秦门实质的当家人,不得一刻停歇,从思过山飞来的门人有事来报,“姚青师叔传话过来说,博木城那边,似乎有股小势力集结。”

    “柴冠都蔫了,他家不敢动的。”

    南宫嫣然浑不在意,这时候有一名弟子从山脚飞奔上来,说是山下现了一处隐秘的洞穴,“里面有写您和掌门老祖的名字,还……”

    那名弟子说得吞吞吐吐,南宫嫣然皱眉,“山都山洞穴里有我的名字？除了名字,还写了些什么？”

    “您亲自去看看吧。”

    到那一看,一个人工挖成的小洞窟,里面四壁被火烧成瓷状,看样子有人在此藏身过,但于于净净,没留下什么东西。

    其中一面墙上,从上往下,刻着十个人的名字,打头第一个就是南宫利,名字上面还打了个大大的叉。

    第二个就是自己,南宫嫣然。

    第三到第八都是姜姓名字,一个都不认识,第九个是沙诺,第十个赫然是齐休。

    齐休名字旁边又刻着四个大字,‘一丘之貉,。

    “姜炎？原来他早前藏在这呢灵力混乱之地,的确是个藏身的好地方。只是……”

    看到齐休的名字,南宫嫣然噗地一声笑了出来,“偏心没好报,怎样？你护着他,他还想着杀你呢”

    没啥好想的,一面派人去四处巡捕,一面送信给齐云执法峰完事。

    回到休息的地方,本想等着齐云那边来人前,好好休息一下,嫁人之前在族里的一名好姐妹拜访来了。

    无奈,只得将人让进来,分宾主落座。

    “听说了吗？”好姐妹毫不做作,抿了口灵茶,此行的目的就是传八卦来的。

    “听说什么？没头没尾的。”

    南宫嫣然撅嘴不依,“我的好姐姐你就快说罢,你们嫁在齐云乐得逍遥,我在白山小门小户,当家好累的呢。”

    “得了吧,都当家还嫌日子不好过？”

    那名姐妹看着山里山外的热闹忙碌,目光深处流露出一丝羡慕,“我嫁过去后,除了修行,就枯燥无味得很。你看你,怎么把我话给岔开了……”

    也没啥大事,就是栖蒙派的元婴老祖在前些日子陨落,栖蒙山再无元婴,眼看就败落在即了。她们有个族亲,就是上次带队来黑河试炼之地的那位女子,和南宫嫣然不对付,南宫嫣然毁掉姜炎婚约,嫁到白山之后,她便一直取笑,没想到如今自家反倒中落了。

    两人幸灾乐祸地好好笑了一番。

    南宫嫣然忽然想起,有位一直令楚秦门尴尬的人,好像就是叛去的栖蒙派。




    山都山底,死盯着洞穴里的那十个名字,再卓尔不群的好相貌,都难以掩盖刑剑神态中的阴郁。

    二十年过去,早就养好伤势的他容颜依旧,但性格因为两件事,生了极大的变化。

    一是替齐休挨的那刀。

    虽然是被偷袭,严格来说,若不是老祖给的保命法器,那一刀就已然要了命。而且龙越云并不善刺杀,连目标都会认错,特意针对更不可能,对自负文武全才,傲视同阶的刑剑来说,正因为如此,反而愈的接受不能。

    而齐妆以同样的金丹初期修为,却在大庭广众之下,堂而皇之地战胜龙越云,虽说也算帮出了一口恶气,但刑剑却更加沮丧了。如果御兽门、大周书院之类宗门出一位比自己强的天才倒还罢了,白山剑魔齐妆都比自己强,真是令人倍感挫折。

    现在一回想到以前自家的眼高于顶,就像看到了一个不知山外有山,人外有人的井底之蛙,何其可笑和羞耻。

    另一件,就是姜炎这档子事了。

    齐云执法峰上一次弄丢人犯,是什么时候？

    反正有案可查的,要追溯到数百年前,还是一位金丹凶人,在数位筑基执法修士手里走脱。

    可姜炎区区筑基……

    而且是自作聪明,想拿他当饵,主动放纵,结果鱼没钓到半条,反莫名其妙被人劈了一刀,赔了夫人又折兵。

    这事瞒不了人,十来年里传来传去,竟被编排成了齐云山里闲聊时的一个段子,每到要举例傻人傻事时,总会被拿出来说一通。人言可畏,特别是对从小便一帆风顺的刑剑来说,即便身为金丹修士,但还是逐渐迷失了自我。

    虽然上面按照意外之失处理,并没有褫夺刑剑的职守,但旁人大都认为这是主管此事的元婴修士,刻意讨好座主刑铣所为。为此,执法之职是没脸再于下去了,除了自家修行,他推掉了几乎所有的差事,精力全用在追捕姜炎之上

    楚秦之地,已记不清是多少次来了,就是这灵气散乱的山都山,因为便于藏人,已经挖地三尺般的翻找过一遍,没想到还是灯下黑,被姜炎在这躲藏许

    “混蛋”

    刑剑咬牙恨骂,再不像二十年前那样骄傲自负到目空一切,性格完全大转弯,一方面谦卑谨慎,另一方面敏感多疑。眼珠子一转,回头对南宫嫣然责问：“姜炎躲在你家山都这么久,别是齐休有意包庇吧？”

    “哎哟,这话可不能乱说……”

    南宫嫣然毕竟也是齐云世家子出身,应对老家执法修士们的分寸,是门儿清的,也不怕对方是金丹前辈,“当初,可是我们将那姜炎从九星坊抓回来,交到执法峰手里的,放跑他的……哼哼,更和我们一点关系都没有。您也看到墙上的字了,他最恨的人就是我,我家掌门第十,如果真有包庇,他怎么可能如此看待我们？”

    齐休对姜炎还念些情分,否则不会硬顶着南宫家族,给姜家制造私了的机会,这是大家心照不宣的。但包庇也还不至于,毕竟他还是将姜炎交给了齐云,行事算是持中了。自从两人将秦思瑶之死的事说开以后,南宫嫣然对齐休那点小心思,也能体谅一二,这话里话外,就夹枪带棒直指刑剑的死穴。

    一提到放跑姜炎,刑剑就如同一个泄了气的皮球,蔫了下来。

    “总之,你们得给我盯紧一点,再让我现姜炎在你家地界逍遥,有你家好看”

    修为压人不错,但名门正派就这点憋气,行事都得讲个理字,被筑基修士蹬鼻子上脸揶揄也是无法,除了丢下句狠话,就拿对方没辙。

    “看那墙上的十个名字,南宫利已死,南宫嫣然有备,根本不离开自家人独行给姜炎出手的机会,齐休金丹修士,姜炎暂时应该动不了他。那么,还是回去问问那几位姜家人,和姜炎有何仇怨,看看能不能再将他钓出来……”

    不想再跟南宫嫣然啰嗦,还是回齐云山里找姜家调查去,刑剑出了洞穴,刚刚取出飞剑想祭出北归,忽然心中一动。

    感应到北方不远处,数十道筑基修为的气息正在急靠近,其中不少人都外露出浓重、坚决的杀意。

    “似乎是针对楚秦门的？”

    心里正想着,那帮人已经飞临山都山上空。

    “这里防备比梨山松懈,还是楚秦门本部人马,不是更能立功？”

    “他家大人都去醒狮谷里作死了,剩下些小角色,不足为虑”

    “而且兽船随后就到,正好将你们二十四家的亲属接走,一举两得。”

    “山都山矿坑,也不知挖了多少,说不定顺带能笔大财”

    “这里的灵气散乱,不可能有多强的防御阵法,只是大家动手时小心引动灵力,别行岔了气,走火入魔。”

    几十人如苍鹰般在山都山上空盘旋交流,七嘴八舌定下战策后,一名头领模样的筑基后期修士越众而出,当空大喝：“此间凡人一个不要动,所有修士,杀无赦动手”

    刑剑听得一清二楚,看来人又是以灵木盟服色居多,手捏飞剑,新仇旧恨一齐涌上心头,俊脸都给气绿了。

    南宫嫣然正好从后面慌里慌张地跑上来,看他还没走,顾不得男女之防,扑上来扯着袖角哀求道：“前辈请看在齐云一脉的情分上,救救小女和我楚秦同门。”

    ‘轰,

    数十位筑基同时出手,矿区那随意敷衍的防御阵法就和纸糊一样,应声破碎,然后如狼似虎直扑而下。

    其中二十来名筑基修士看见南宫嫣然,如同见到前世的私仇,同时围上。

    “南宫你将我等亲族逼压到此为奴为隶,今天就和你算这总账。”

    原来柴艺定下个试探之策,让手下人去找梨山的麻烦,但敢珑是比齐休更胆小怕事的性子,把山门护得严严实实,根本难以下嘴。这手下于脆和上次战事里投降过去的二十四位散修搭上线,把目标换到了山都山,想着一箭双雕,即立奇功,又能顺便把各家亲族救走。

    这些人看到自家亲属遭到如此对待,怎能不恨南宫嫣然,冲上前就要她的命。

    “你们恬不知耻”

    南宫嫣然身子一闪,躲在刑剑背后还嘴喝骂：“一座山门,何等恩典你们不思回报就罢了,胆小惜命,行反骨之事牵连家人,本该就是报应你为我楚秦尽忠,你们家人会出现在这？”

    “哼感情做你家的炮灰,就是应该的了？”

    这种事,谁都有理,二十来位散修一开始注意力全在南宫嫣然这,快要动手时,才看清楚她身前的刑剑。

    “姘头好模样秦长风那个娘们儿果然满足不了你这……”

    刑剑自从上次被刺之后,低调许多,随身带有遮掩法器,从不轻易展露修为跟脚,又没多少人认识,大家都是在楚秦门呆过的,看到他身着齐云服色,持剑挡在女方身前,自然以为是南宫嫣然老家的相好,立刻有人阴阳怪调地笑

    祸事往往就从多嘴中来,刑剑心里正在纠结自家一个齐云执法修士,要不要搀和进白山仇杀,这句话正好成了压垮骆驼的最后一根稻草,气得二话不说,手中剑含怒挥出。

    只要不是结阵对抗,或者霍虎那种逆天人物,境界之差就是一道难越的鸿沟,加上从龙越云那惊天一刀中悟到的某些法门,这一剑已有些出于蓝胜于蓝的感觉,匹练当空,势若奔雷。金丹修士都要很费一番手脚,这些散修出身的筑基根本无可抵御,二十来具尸体应声跌落尘埃,被一剑荡清。

    “金丹他是金丹修士”

    其余人等才惊觉过来,人也不杀了,人也不救了,纷纷丢下一切,往北没命逃窜。

    他们这次来,是从器符城兜了个圈子,从北边杀进山都,正好捅在防东南,不防西北的楚秦软肋,跑,依然是向北跑。

    刑剑身为齐云执法修士,其实并没怎么见过血,这次大开杀戒,反有一种解除束缚的激动雀跃心理,南宫嫣然都没指望追,他却不肯放过,如同雄鹰扑兔,追赶上去一人一剑,统统杀死。

    最后一人的尸体,被从中劈开,掉落地面,摔成血糊糊的两大团。

    那些二十四家的凡人,看见家中仙师来搭救,纷纷响应作乱,还真让他们趁人不备,将一名楚秦练气监工杀死。

    没成想风云突变,没过一会儿,便被刑剑杀了个于于净净。

    “多谢邢前辈您对我楚秦两次大恩,我等定然铭记于心,日后必有回报

    南宫嫣然大喜,对刑剑深深鞠躬道谢。

    “两次大恩？”

    刑剑收起飞剑,上次帮齐休挡刀,这次又帮楚秦平乱,不是两次大恩是什么？

    “我说这未免太点巧吧？难道是你家是故意安排的？”

    谁那么无聊安排这个,他多疑的毛病又犯了,南宫嫣然连忙说好话哄他,心中却暗笑,“这人运道也忒差了,办案弄丢犯人,出门专帮挡刀……”

    将这尊楚秦的大福神,‘大恩人,送走,转头回来,南宫嫣然看向那二十四家凡人的目光里,满是怨毒。




    时间一天天过去,木藤下探的度越来越慢,眼看已经在黑土地边缘逗留月余,如今一天只能前进半丈。即便无从知晓山都的那场风波,因为行动大大过预期时间,齐休开始担心起家中安危。

    “我们越长时间不露面,灵木那边就越能回过味来……”

    他不知道,因为乐川的无心透露,柴艺不但推断出自家行踪,而且早已行动。

    他更不知道,因为刑剑这位‘大恩人,,灵木盟来闹事试探的人一个都没能活着回去,这雷霆手段把柴艺给惊到了,后续阴谋概不敢出,眼下楚秦之地已悄然转危为安。

    “老古,到你啦”

    燕南行被木藤裹着升上地面,即便身为此间修为最高者,还是累得够呛。

    到现在这个深度,筑基修士已经在下面呆不住了,靠齐休、楚无影、齐妆、路古四个金丹初期实在太慢,三家联姻之事确定下来之后,又看楚秦众人在黑土地里上上下下多日,没出现啥危险,燕南行和古熔便加入进来,就当是给亲家帮忙了。

    何况南边还有个魔血井遗迹,把楚秦门的事情早点办妥,便能早点过去安心探寻。

    “你们帮我照看着点,越往下,重土里的气息令我越不舒服。”

    古熔的纯火系本命,在重土地底被压制得厉害,每次坚持的时间还不如旁

    距离目标已很近了,齐休不敢放松,一直守在阵中观察感应。

    他下去之后,没一会儿就转回地面,双眉深锁,一脸严肃地将齐休叫到僻静处,“老齐,展仇怕是……”手掌摊开,上面托着撮重土,其中夹杂着点点细小的黑色晶体,隐隐浮现令人难受的魔水气息。

    “你要节哀啊”

    手一翻,召出本命火焰将黑色晶体中的魔气烧去,灰白色的骨灰现出原型,一一挑拣出来,从自家储物袋里取出个小罐收纳,然后郑重地递到齐休面前

    “这”

    齐休看他施为,心直颤,双手软绵绵地垂着,半天都抬不起来接那装着骨灰的小罐子。

    难道展仇,真没了？

    那地底呼唤自家真名的,又是谁？

    可这是展仇早年收纳的魔蚓丨之水气息,错不了。

    古熔误会了,以为带有魔气,就肯定是血刀魔修的,能逼展仇使出这压箱底的手段,只怕当时情况真不妙了。

    “不这不是”

    齐休忽然想起,那魔蚓丨之水遇骨即化,能在里面剩下来的,不太可能是展仇的遗骨……

    终于鼓起劲,一把将古熔手中罐子推开。

    “哎呀,你我修真多年,生死之事有什么看不开的？人死都死了,于嘛还接受不了呢？”

    古熔摸摸自家光头,只当是齐休在逃避现实,一门心思唠叨开解。“当年杀那个姒莓,我家不也死了一位门人？生死有命,我们生者悲伤可,逃避则不必。”

    被他烦得不行,齐休于脆借口轮到自己,顺着木藤躲了下去。

    在漆黑地底缓缓下行,整个木藤大阵已被驱使到极限,青檬檬的木灵力被重土挤压,越到下面越狭窄不稳。

    “呼呼”

    临近尽头,不光灵力身体,甚至精神都像是背着一副沉重的枷锁,感觉和思想开始运转不灵,人昏昏沉沉的,呼吸愈艰难粗重。

    一边要用修为意志对抗,一边还得挂心展仇的生死。

    那在销蚀之力无比强大的魔蚓丨水中还能残存的骨灰是谁？

    呼唤自家真名的又是谁？

    这黑土下面,到底生了些什么事？

    难道展仇真的遭遇不幸？而现在呼唤自己的人,是个是敌非友的存在？

    ‘齐休……齐休……,

    离呼唤自家真名的地点已十分近了,现在无论如何,都要先把人找到再说,求一个答案,把一切了结。

    收摄心情,驱动灵力艰难离体,导引阵法之力,木藤向目标继续前进。

    坷垃垃的,异响声从静谧的地底出,这声音果然不对劲。

    和古熔一样,很快现了更多被魔蚓丨水包裹着的骨灰,而且数量越来越多,在黑土地底积了薄薄一层。这种被魔蚓丨水、重土等物混合而成的一种泥状物,【查宝光】竟然可以鉴定出来,二阶【唤魔土】,是魔修用来召唤魔物降临的一种介质,颇类似白山元婴那酥油青灯的功能。

    “这种唤魔土的成分,除了魔蚓丨水和重土外,似乎还由不止一种骨质,和许多灵魂碎片组成。”

    齐休拿容器全数收取,又挖掘到一件较大的完整骨头,兽类头盖骨模样,才终于确认不可能是展仇的了,心中希望重燃,大为振奋。

    一路收拾,远远过了下探时间都不自知。

    “看样子展仇于掉了一只大家伙”

    控制阵法的明贞连连传下讯息催促,齐休浑然无觉,兴奋地将这快兽骨翻来覆去的看,骨头边缘处十分光滑规整,其余部分应已被全数腐蚀,只有这块像是倒扣小碗的头盖骨残存,【查宝光】无法鉴定,那起码是四阶的好东西了

    东西价值不重要,最关键的,是展仇还有生还机会

    根本不理明贞的催促,而且到达这块地层后,重土之力反有削弱,不知疲倦地拼命收取,期望得到展仇的丁点讯息。

    等到一颗黑色珠子从【唤魔土】中现出真容,那一直萦绕耳边的灵魂呼唤陡然清晰起来。

    “这是【黑河珠】？”

    看清楚珠子,齐休怎么可能忘记,那是百多年前从王清身上得的,借此还取了王家的百年积蓄,算当年的第一笔横财。

    后来怀着展仇的白慕菡靠它,从血刀主导的黑河坊之乱中幸存下来,展仇长大后,对他有重大意义的此珠便一直不离身,如今出现在外,人已不见影踪,只怕真是凶多吉少了。

    齐休刚刚燃起的希望被迅浇灭,心头一痛,御使灵力将黑河珠卷起。

    “唯……唯喻？”

    灵力和珠子刚一接触,便认出了珠子中灵魂主人的气息,齐休当下的心情,简直难以描述,悲伤、喜悦、失望、希望,林林种种一齐涌上心头。

    “齐休……齐休……”

    秦唯喻微弱的灵魂还在机械的呼唤着。

    眼含热泪,轻轻传去讯息,“唯喻？是你吗？”

    “齐休……齐休……”

    “你还认得我吗？”

    “齐休……齐休……”

    【黑河珠】的由来,当时齐休用【见人性】对王清读心时,探查出来的不过是一件从黑河低阶灵兽身上获取的物事,后来展仇现它不仅对黑河水,还对死亡沼泽之水都有防护作用,只是效能差一些而已。

    没想到在这魔蚓丨水中仍旧能不被腐蚀,而且还能保存秦唯喻的灵魂,同样,效能更差,现在秦唯喻的灵魂之力,被消磨得只知道呼唤齐休真名,别的思想和交流通通不能了。

    “齐妆就在上面,我带你去见她”

    即便这样,对齐休自己,对一直思念亡夫的齐妆来说,肯定是个绝大的好消息,擦于眼角,小心地捧着黑河珠,向地面直升。

    快行到地面,才‘哎哟,一声,止住行动。

    【甲己心】刚刚悄然运转,将自家从激烈的情绪中冷静下来,仔细一想,秦唯喻已是魂体,对此界的规矩来说,只有放归天地,令其脱才是正道。

    这样的话,先不论齐妆舍不舍得,自己就先舍不得了。

    “唯喻啊……”

    齐休轻轻抚摸这黑河珠,“我本以为,陪我南下的除了那何玉,就没剩下人了。没想到你还以这种存在留在世上,只是以后,该如何是好呢？”




    回到地面的齐休,悲愁难以遮掩,又刻意不与旁人交流,大家看他这副样子,都猜是如古熔所说,展仇已死,所以才会如此哀伤。

    “掌门……＂

    楚秦弟子们自聚了过来,莫剑心轻轻唤了一声。

    “噢,你们……”

    从思绪中醒觉,环视自家弟子,连小明贞都已快百岁,早不是当年的青葱少年了,心中分外有感触,又装作无意,小心避开齐妆关心的目光。

    手不自觉摸摸胸口,那里收着黑河珠,还有秦唯喻微弱的灵魂,“我没事,你们继续找找罢,如果……”
