# 第四百四十三章 活捉一只鸟

第五关,楚无影也离开了。
他前面说漏了嘴,面对齐休这人精的逼问,实在是招架不住,只好跑路。
“这家伙,绝对有大事瞒着我”
连楚无影都会瞒着自己了,齐休有种儿子养大不由爹的愤怒感。
他选择性地遗忘了自己修为还没对方高的事实。
“你啊,人家的事,管那许多做什么……”
安斯言不见外地劝道,没想到最后一个留下来和齐休作伴的,竟然是他。
这个‘楚秦两代掌门人,共同参加试炼的组合颇为奇特,百五十年前,正是当时还叫秦斯言的他,将掌门令牌掷到齐休怀里,才有后来南迁等等一切展,并为之改变了无数人的人生。
第五关的地面应该是被火烧过,变成一种半陶状的板结土,寸草不生,一片荒凉。许多锈迹斑斑的刀剑盔甲之类俯仰可拾,可惜尽是凡铁。除此之外,远处还有许多车架、城寨、壕沟、粮仓的残骸,伴着天边一轮血红残月,分外显得肃杀。
“这是？”
这种环境,令齐休觉得陌生,随手想拿起把破剑详看,刚刚触手,那剑便化作黑烟一股,湮灭无踪。
“嘿嘿,这里是战场遗迹”
安斯言笑道,一副好为人师的做派。
“战场遗迹？”
齐休疑惑了,这里是有些像,但修士打仗,可不会带这些乱七八糟的家伙事。
“是的,这是凡人战争的战场遗迹。”
安斯言解释道：“大周书院禁止凡人战争,一来因为其过于血腥残酷,二来凡人思考问题不够理智,往往因点滴小事而结怨生仇,进而厮杀无谓。所以这种战争此界难见,你不了解也是正常的。”
“你是说,凡人像咱们修士军阵一样,两军对垒,连日厮杀？”齐休奇道。
“对啊,这有什么难以想象的么？修士能杀人盈野,杀人盈城,凡人不也一样可以？慢些而已罢了。”安斯言回道。
齐休还是难以理解,凡人武士小规模的械斗他也见过,但这种战场遗迹等级的大战,起码要二十万凡人参与,这种人数和密度,随便来位金丹修士,从空中御使飞剑斩杀,大概就像拿犁子犁地一样轻松吧？那些凡人再拼命也没有意义啊
“你不懂,有些地方是不像此界的,说不定没有修士管着,说不定位于什么魔修、鬼修地界,就等着战死的生灵进补。”折扇又到了安斯言手上,一摇一摇地,有机会教育齐休,令他颇为得意,“你啊,就是太规矩了。当年,师父让你于嘛就于嘛,傻傻的不知道偷懒玩花,现在出息了,是一方之主不错,说不定也学会了和上面人虚与委蛇,但,你真的能跳出所有规矩,所有束缚想问题吗？”
“比如这件事。”
他拿扇子指指眼前的古战场,“为什么凡人之间不能有战争？那只是大周书院的一个规矩,凡人之间,当然可能有战争啊只是规矩不允许,不代表不可能生。比如你想,这是世界没有修士会怎么样,这么世界都是修士会怎么样,这个世界都是魔修会怎么样？你推演下去,其结果只怕和大周书院告诉的你绝然不同。”
“是啊”齐休叹服,隐隐有种醍醐灌顶之感,自己久居人上,人情谋略什么的也觉得玩熟了,但老是觉得缺点什么,缺什么呢？就缺这种跳出一切规范思考问题的方式,还有如安斯言那种天马行空的想象力魏玄、祁无霜那里学到的都是死东西,凭之对付柴艺之流,只能一板一眼地兵来将挡、水来土掩,所以老是慢人一步。比如第一次和柴艺签了和约,人家过几年就反悔对付你了,第二次签了个没法反悔的,但白山南部马上乱了,对方正需要的北方安稳如愿到来。要想面对五行盟等庞然大物占领先机,必须具有这种怀疑一切,又能想象推演一切的特质
“又比如……”
安斯言见齐休露出恍然大悟的表情,愈说得尽兴,突然,他又住口不言,双目呆呆凝视前方,似乎想到了什么
“这是……”
齐休看他的模样,“好像是顿悟？”心中突然一股酸水上涌,“这资质、机缘,未免太好……”
不敢打扰,悄悄退远几步,为他护法。
随着试炼的深入,似乎有人被分到其他环境场景中去了,同一片地域的人越来越少,但仍不无撞见的可能。若是被人无意打扰到顿悟,那损失可就大了。
这家伙先是愣了一会儿,然后便低着头直兜圈子,先是缓步慢走,然后越兜越快,圈子也被他越踩越大。
“这什么毛病？”齐休一愣。
有些修士想事情的时候的确有些怪癖,比如白晓生喜欢拿块小木头在手里雕刻,莫剑心喜欢坐在冷泉边炼剑之类,但都是以安静为要,这安斯言却反其道而行之,动个不停。
“呔”
还不算完,这家伙突然一声大喝,然后往一侧空中扑去,接着双手环抱,扑倒在地。
在地上也不消停,使劲打滚,嘴里还喊着：“老齐快来帮忙,快来帮忙”
“走火入魔了？”
齐休完全被搞懵了。
“来帮忙啊,快啊我抓到东西了”
还在使劲嚷着,回复凡人能力的他体力不行,手劲估计也不济,双手抱着空气,满头大汗,脸憋得通红。
“抓到东西了？”
齐休认真了一些,一边往他那跑,一边仔细观察,安斯言双手使力的程度,的确不可能是做做样子,那团空气…
“是个透明的玩意”这才领悟过来,一同扑过去按住,果然,被安斯言抓住的好像是只禽鸟之类,触手之后,能真切的感受到它身上羽毛的触感。但这只鸟举动皆无声息,人的肉眼更是完全看不到任何东西,但是扑腾力量极大,随时都可能挣脱飞走。
齐休两次炼体后的手劲,可不是安斯言可比,很快就摸索到这只鸟儿的细颈脖处,单手像个铁钳一般牢牢掐住。能感受到这只无形鸟儿渐渐脱力,开始有放弃挣扎的迹象。
“这只鸟难道就是此关的机缘所在？”
两人对视一眼,目光里满是兴奋的猜测,心中同时升起一个念头。
“噗”
古战场极远处的另一个地方,玉鹤突然喷出一口鲜血,软到在地。
“怎么了”
突遭大变,希钰赶忙将其扶着坐起,又马上环视四周,生怕是有人暗算。
“坏,坏了,我的无形鹤被齐休他们抓住了”
玉鹤说这话时面皮微红,也不知是伤的,还是不好意思羞的。
“无形鹤你怎么带进来的稷下城不是说不许？”希钰失声叫道。
“唉我想着试一下,看看他们稷下城有没有能人,有本事现我这只伴兽,结果没想到顺利得很,一路进入。咳咳”
“前面两次被楚家人威胁,我觉得他们可能在试炼结束之后对你我不利,便让无形鹤去跟着齐休,没想到被他身边那个齐云修士识破了”
玉鹤说完,希钰却蔫了,无奈叹道：“兄弟啊你违反规矩,被人现后不光要被赶出试炼,回头门里还要丢个大脸家里那些元婴前辈本就越来越不待见你我,捅这么大篓子,依他们要面子的程度,只怕对你要用重罚”
“完了,我这只伴兽十分稀有,成长又极慢,没了他,我结婴更是一点机会都没了”玉鹤面如死灰。
“为今之计,只有厚点脸皮,找齐休去要了……”希钰沉吟一会儿,很快想到了办法,“齐休这人,其实人不坏,早年曾经帮我向楚家隐瞒过惊天秘密,以在楚家阵营里的地位,算是极为难得的。他也是弃婴出身,对我兄妹二人的遭遇还是同情的,我去找他要”
