# 第一百一十一章 草堂行乐事

魏敏娘眼睛四周还有些微肿，那是白天大哭过的痕迹，不过那双凤目威力不减，如此近距离，齐休和她稍作对视，道心就差点失守，微微的眩晕感袭上心头，忙避开对视，粗粗在她完美得近乎无暇的面容上略作打量，终于败下阵来。

    “呃……实话实说，我道行不够，看不出来。”

    齐休心中乱得很，哪还记得相书上怎说的，连忙放低目光，正好又对上她隐藏在薄薄衣料下的微兀胸部，魏敏娘虽然看上去柔柔弱弱，身量比齐休还矮些，但不管是穿素袍还是宫装，都很显玲珑体态，没想到这般宽大的道袍，反显出和她气质不相符的别样魅力，齐休真的招架不住，只好将那册相书拿到手中，惺惺作态地看，掩饰自己这个老光棍的萌动春心。

    “扑哧……”

    魏敏娘看他这样，不禁失笑，听在齐休耳中，更觉窘迫。

    “看样子你不如我，那我来帮你看看相如何？”

    她似乎完全从白天的悲伤之中走出，竟有些像正在玩乐的小孩子。

    “哦……哦……好的。”齐休答道，眼睛不敢乱动，还不忘翻了一页书。

    “那你抬起头来……”

    魏敏娘语调渐近轻佻，齐休实在是躲不过，只好再次抬起头与她四目相对，两人无声对视，齐休这下拼了，【明己心】天赋急速运转，终于沉住了气。反而魏敏娘的脸在他的注视下，以可见的速度飞快蹿红，又从面颊出发，直铺开来，耳根，玉颈，通通红霞一片，然后颜色渐深，近乎透明的白皙肌肤之下，血色垂垂欲滴，令人想大咬一口。

    “哼，长得一般，鼻子是鼻子，眼睛是眼睛，不好也不坏，普通人一个罢了。”

    魏敏娘看着齐休定定看着自己，突然没了刚才的窘迫，反倒自家先乱了，先是意外而后恼羞，樱唇微撅，做出小女儿态，佯嗔说道。

    “我……我原本就是普通人啊。”

    齐休被她这么一说，有些自怨自艾，突然想到了何玉秦斯言这些个妖孽，自己那从未谋面的亲身父母，也不知是不是种不好，怎不赋予自己一副他们那般的容貌。

    “光看面相不准，我还要摸骨，你站起身来。”

    魏敏娘眼珠子一转，支使着齐休站起身来，看着站在眼前的青袍男子，“就今天罢……”她心里暗暗定下决心，跟着婷婷站起，更凑近了些。

    “来吧……”齐休微微低头，示意对方可以开始了，摸骨之术他也懂一些，不外乎头骨手骨，一般从头摸起。

    魏敏娘却不伸出手，定定地看着他，呼吸突然急促起来，带动胸前山峦微微起伏，落在齐休眼中，愈加动人心魄了。

    “你的趋吉避凶诀，容易学吗？”她忽然问道。

    “诶？”齐休有些跟不上她思维的跳跃，顿了一下，回道“哪有那么容易啊……我如今连入门都没有呢。”

    “那何谓吉呢？”

    “嗯……好事，善事，喜事，美事，心想事成为吉，助人成事为吉，家安业荣为吉，和合……”

    齐休的回答戛然而止，面前的魏敏娘，身上的赤袍已轻轻落地，一片白色晃眼，那动人娇躯，全无遮掩地落在自己眼中，撩人的锁骨下，两道山峰横亘，峰顶微微翘起，各有一点新剥嫣红，齐休目光难以自已的下落，萋萋霾草，将注意力完全从她细腰之下的夸张曲线中夺去，令人深陷其中，无法自拔。

    微红的如雪肌肤表面，生出了一粒粒细小的疙瘩，魏敏娘看着目光在自家羞人之处巡梭的齐休，柔柔地用有些颤抖的语调问道：“今日之吉，你算到了吗？”

    “没……没有。”

    齐休看着眼前的动人尤物，哪有成婚当日半分清冷柔弱的样子，如火的娇躯散发出阵阵热力，烧得自己口中一阵发干，嗓子微微干咽，发出的‘咕嘟’声，在静谧暧昧的夜里，格外分明。

    “看样子命运之事，只要去做，也不一定不能改变呢……”

    魏敏娘又笑了，伸出手抚住齐休胸前，稍一用力，**前行，带出道道乳波臀浪，齐休全身发软，被她向后推了十来步，坐倒在自家床上，魏敏娘俯下身去，紧紧贴上齐休僵硬的身体，相隔只有薄薄青衫，那种触感令齐休熏熏迷醉。

    “噢……”**不经意间，碰到了对方身体的反应，魏敏娘轻呼一声，凤眼娇嗔地横了齐休一眼，芊芊葱手引着他双手扶在自家的腰间，看对方还是呆呆的样子，羞不过，轻啐一口“呆子，你就等着我服侍你吗？”

    “呃……”齐休看着近在咫尺那羞涩明媚的脸庞，双手把握着她腰间丝滑，特别是胸前贴着对方的那两团软肉。终于失去了理智，或者说终于恢复了理智，把自己也剥得干干净净，双手下展，抬起那对精致修长的大腿，将她在腿上摆弄成莲坐的姿势，然后一手攀上那高耸的山峰，不住抚摸，一手朝背后探去，凝神成掌，掌心顺着脊椎，向下探索，直到中指触到臀沟的那瓣深谷，便运转长春功中的一门房内术，引导灵力，往对方身体里渡去。

    “呆子！你在干什么！？”

    魏敏娘被他抚摸得凤眼迷离，双腿不知不觉夹在齐休腰间，却忽然感应灵力入体，瞬间出了戏，直起身子，惊呼问道。

    齐休支吾道：“啊……我……我在行长春功上的房内之术，好增添乐趣，阴阳调……”

    “你个呆子，不要用那些……”魏敏娘笑得花枝乱颤，一把将齐休推得仰倒，“那样还有什么意思。”她喃喃轻语，俯下身子吻上齐休双唇，清吐贝齿，甜甜软舌撬开牙关，两只舌头搅合在了一起，良久唇分，一道细线在两人唇间流连。

    “爱我……”

    她这句话一说，齐休终于完全陷入了欲念和柔情的包围，轻吼一身，将对方紧紧抱在怀里，两道火热身躯，在床上不住滚动纠缠。

    “噢……”

    被压在身下，当小齐休终于进入那片湿润幽谷，魏敏娘全身反弓，紧绷的娇躯不停颤抖，口中发出动情的轻叹，旷旱已久的身子，竟然不堪一击。一双迷离醉眼，渐渐失了焦距，雪白细腻的肌肤上大片粉红，抖动了好一会儿，才再发出一声满足的低喃，齐休还在她身体里耕耘劳作，冲撞更加猛烈，她不得喘息，就再次沉溺进其中，轻提雪臀，双腿紧紧夹住对方的腰，好让感觉更加清晰，强烈。

    齐休只会不停冲击，当感觉到身下的娇娃再次进入僵直和疯狂时，双人的汗水已在床单上浸湿了一大片，那双勾人的凤眼失神地看着自己，黑色的秀发也湿透，紧紧得贴着凄迷绝美的面颊，随着自己的动作不停抖动的迷人双峰更是无可比拟的风景。情到浓处，无师自通地吻上峰顶的细粒，耳边再次传来浅浅的低吟。

    “等等……”

    魏敏娘从第二次感动中回过神来，双手将齐休紧紧抱住，不让他再动作。

    “怎么了？”齐休离开美味的莲子，俯在她耳边问道。

    “你……”魏敏娘看着齐休的脸，一直主动的她这时候又有些羞色，将双手环上对方颈脖，“没怎么，你等等……”

    “噢……”

    齐休也觉得有些累了，翻身想躺在对方身边，“不……别出来。”魏敏娘又道，齐休只好老老实实地保持姿势，一动不动。

    “扑哧……”魏敏娘看他的样子，又笑了，“呆子……”

    两人就这么面对面僵持着，直到魏敏娘身上红潮褪尽，她反身跪坐，千娇百媚地看着齐休，将他压到身下，双手撑在对方的胸膛，身体上下轻摆，无一处不美的诱人曲线尽数落入对方眼中，再次享用起无边之乐来。



一片苦心向东流




一夜癫狂。

    齐休看着横陈在床铺上的白脂羔羊，心中满是感怀与眷恋，一直征伐到天明，才发现自己如果不停止【明己心】天赋的运转，就始终度不过****。起来后全身都是汗渍，用清洁符清洗干净，却似乎总也洗不脱对方的清幽味道。

    三十九年的孤寥之身，如今亦有了珍爱羁绊，齐休轻轻帮他盖上薄被，熟睡中的妻子咕哝着翻了个身，还在像个孩子一样地睡着，美人贪睡，也是一道看不够的风景。

    日已上三竿，齐休出门吩咐仆役备些灵食，预备着等魏敏娘起身时一道吃，然后开始绕着山门步行，这是他早在刚来黑河时就养成的习惯，只要人在，除非闭关，他一定会每天巡视一遍。

    不过这次不再缓缓踱步，而是行色匆匆，怕魏敏娘醒来看不到自己，会不开心。

    “掌门师兄。”

    “掌门。”

    张世石和莫归农正在为护山大阵勘查地形，自从莫剑心拿了【月影玄冰剑】的水炼之法，在黑河峰安定下来之后，莫归农也完成了心中最大的期望，沉下心来，打理起仙林坳的灵地灵田，他见闻较余德诺还广博些，张世石又有心亲近，也拉他参与起法阵的布置。

    今天才头一天，还没有什么眉目，齐休略过问了几句，就和他们别过。各种灵草长势都很好，黄韶能虽然坏透了，但是灵植农事之上没得说，莫归农也是一个好把势，缓坡灵田处的【阳符草】是能最早收获的一种，开春时由黄韶能种下，如今已有二尺来高，这种草叶面宽大，看上去枯枯黄黄的，手指接触有微微的烧灼感，等到整片叶子变红，大概就可以收割了，今年是第一茬，要长得慢些，差不多要等到秋末。

    如今门中人少，没有多少事务，齐休又过问了下李探的功课，余德诺有传功之责，李探一直是他来教，但是老头虽然修为比张世石高，教起人来却没张世石那么有耐性，李探又不怎么聪明，常把老头气得吹胡子瞪眼的。

    李探天赋不佳，就算了，要是日后有可造之材进来，就要准备调动下职责了，特别是除秦家外，又新迁进来不少家族，来年的登仙大典，说不定就有身具灵根的弟子被发现。

    转完一圈回来，见两个服侍魏敏娘的丫鬟正提着食盒静静等在草堂门外，齐休接过食盒，挥手让他们退去，拾步入内，魏敏娘正睁着大大的眼睛，一眨不眨地看着自己。

    “醒啦，来吃点东西罢。”

    齐休伸手对她打出一张清洁符，她从薄被里伸出水葱葱的玉臂，放在自己鼻下闻了一闻，皱眉声道：“还有些味道……”

    齐休又要打出一张，魏敏娘已掀开薄被走下地来，慑人心神的峰峦白嫩，又一次令齐休心神一荡。

    “看什么看？”

    魏敏娘昨夜的媚态还未消尽，娇柔地递过来一个白眼，手微微一动，楚秦赤袍就将绝美的风景笼罩进去，才走了一步，腿微微一软，轻声娇呼。

    “怎么了？”齐休凑过去关心，她扶着齐休的肩膀，突然感到丝丝蜜一般的幸福感，凤眼嗔怪地盯着对方，轻轻说道：“都怪你。”

    “怪我，是我太……”

    齐休话还没说完，就被魏敏娘的食指挡在口边。“我和你开玩笑呢，你啊……呆！”

    “呵呵……”

    有妻如此，夫复何求，齐休只知道傻笑。

    两人坐下吃东西，齐休只顾着看她，她也时不时还回来一个或是羞涩，或是挑逗的眼神，哪还有大婚之时那位清冷凄苦女子的影子。

    一顿饭吃了许久，菜丝毫不见少，正没个了局，阚大在门外禀报，说白慕菡带着魏玥儿来了。

    “玥儿！”

    魏敏娘连忙迎了出去，白慕菡正苦着脸，抱着玥儿往这边走来。“嫂子我把她交给你啦，这孩子，猪鱼肉串吃够了，就知道吵着要妈妈了。”

    将正在睡着的玥儿交到敏娘手里，白慕菡对着随后出来的齐休欠身作礼，突然像是察觉了什么，先是眼珠子不停在两人身上乱转，然后神色暧昧地一笑，说道：“恭喜掌门师兄，嫂子了。”

    “呃……呵呵。”齐休听出来她这没头没脑的话是什么意思，尴尬地干笑了两声，“你们聊，我还有功课要做。”白慕菡婚后越来越……算了，还是让正低头害臊的魏敏娘去应付她，回身走进草堂，打坐运功。

    昨夜品尝到乐趣，人愈发觉得神清气爽，一个个周天做下来，齐休感受到灵力池子又大了一些，睁开双眼，外面天色又要黑了。步出房门，鬼使神差地向魏敏娘的草堂走去，远远听见里面传出阵阵水声，还有她和玥儿的欢声笑语，应该是娘俩在洗澡，他便放轻脚步，原路退了回来。

    草堂内又只剩自己一人了，齐休竟然微微对小玥儿起了些嫉妒之心，无奈，还是老样子罢，该干嘛干嘛。

    又是个深夜，熟睡之中的齐休感觉到有什么东西钻进了自己怀里，肌肤传来似曾相识的触感，轻轻用手揽过去，入手正是昨夜轻扶许久的滑腻腰肢，睁开眼，魏敏娘的绝美面容正微笑着绽放在自己眼前。

    “你来啦……”

    “废话。”

    魏敏娘撒娇般的和他拌了句嘴，樱唇便凑过来将他的嘴巴堵住，齐休再次融化进这长长的一吻。

    “噢……”

    魏敏娘再次轻轻一叹，低下头来凑在齐休耳边轻声道：“试试你道门的妙法如何？”说完就把头埋在齐休耳边，羞得如雪肌肤一片粉红。


“弟子张世石（展元，白慕菡，何玉）谨祝掌门师兄生辰大吉，愿掌门师兄仙途更进，松柏长青，愿我楚秦扶摇直上，宏图日新！”

    “好，好……快起来罢。”

    看着面前跪着给自己祝寿的四位得意弟子，齐休乐得合不拢嘴，示意身后的魏敏娘将早已准备好的红包分发下去。四人接过站起，按礼制规规矩矩，两两分开，缓步走向左右两班站定。

    这次齐休的四十大寿，恰逢楚秦门南迁十年，仙林坳领地到手整满一年，齐休升为练气七层，何玉升为练气九层，还有多达四名孩童在登仙大典新晋，可谓是数喜临门，楚秦门所有人便全聚在仙林坳，大肆操办起来。

    “弟子余德诺（余赏，莫归农，莫剑心）谨祝……”

    “弟子潘荣（沈昌，虞景，李探）谨祝……”

    “弟子秦唯喻（秦思过，明九，赵瑶）谨祝……”

    弟子们分四轮祝祷完毕，正好十六位，加上齐休夫妻两人，楚秦门已有十八位修士，可谓是济济一堂。自从得了仙林坳，各家移民迁入，去年一年是门里发展最快的一年，就是老楚秦门时，一年选出四位身具天赋的修士，那也是了不得的大喜事，而如今领民不到三千人，就能有如此景象，若说不是上天眷顾，齐休第一个不信。

    秦思过，五岁，秦家人，秦继的远亲后辈，也是这次四位新晋中天赋最佳的一位，三本命两灵根。他的名字是秦继后来改的，算是表达自己的思过讨好之意。

    余赏，五岁，余家人，余德诺的侄孙后辈，余家移民拢共才五十余口，都是余德诺的近支亲族。他的出现，余德诺自然是惊喜万分，直呼余家祖宗保佑。

    赵瑶，八岁，这个小女孩的经历堪称传奇，她虽然姓赵，但和秦继妻族，赵良德一脉没有关系，是山都门被破后，失去亲人的孤儿，跟着一帮叫花子沿路乞讨，在仙林坳混进了登仙大会，没想到竟然真的一举登仙。

    明九，这位年纪最大，有三十多岁了。来历也很巧，齐休本来是去找白晓生，问他日后入门能不能代替余德诺的传功之责，白晓生同意了，但他想偷个懒，便先介绍过来一位老友，叫做明三省的凡人大儒，分担他除大道之外的基本教习任务。明九是明三省最喜欢的小儿子，陪伴照顾着七十好几的老父亲来到仙林坳，没想到被齐休一眼看出身具灵根，当场就把老头子给乐背过了气去。

    这三人都是杂灵根，修真前途上甚是黯淡，但有莫剑心珠玉在前，也不是完全没有机会。

    接着秦继夫妇，明三省，阚大，各家家主等等稍有身份的凡人上前大礼参拜，齐休也令他们起身，让魏玥儿拿着红包分发了下去。

    魏敏娘巧笑嫣然，欣慰地看着女儿乖巧的背影，她和齐休鸾凤和鸣，日子过得十分舒心，早不复当年凄苦模样，越来越滋润艳丽了。

    典礼简单庄重，也没有请外面的客人，不多时就进行完毕。大部分凡人没资格留在正殿中吃喝，纷纷告退下去，进偏殿赴席。十八位楚秦修士加上魏玥儿，秦继夫妇，明三省四人分席入位，开始饮宴，阚大带着一帮仆役在旁伺候。觥筹交错，好不热闹。

    齐休虽然也高兴，但想到十年前那十个人围着圆桌，亲密温馨的场景，估计是再不会出现了，心里又有些失落。目光从众人身上微微掠过，发现张世石老是若有若无地观察着几个秦家人的互动，不由得微微一叹。

    “怎么了？”

    魏敏娘一双美目只在齐休身上流连，发现他突然叹气，出口相问。怀里的玥儿手拿块猪鱼肉大啖，如今黑河的【香蒲猪鱼】只供应她一个人，也不知还够吃几年。

    “没什么，只是忽然有些想念逝去的两个弟子了。”

    齐休拿话敷衍，没想到把殿中的气氛搞冷了，张世石，展元等人听到后纷纷停杯思恸，新晋的几名弟子不明所以，也都放下杯箸。

    “你看你……这种大喜的日子说这个干嘛。”

    魏敏娘白了他一眼，齐休现在修为和威信日增，门里也只有她会这么和齐休说话。

    “噢，我的错，我的错，自罚三杯。”

    齐休反应过来，赶忙救场，殿中气氛恢复如常，一干人等从黄昏喝到半夜，人人尽兴，个个微醺。

    秦继酒入愁肠，醉得厉害，摇摇晃晃地拉着秦唯喻和秦思过两人，上前来要给齐休敬酒，口中含混不清地说道：“掌门仙师将我楚秦从飘零之中带到如今般模样，是有大造化，大功德，大智慧之人，今日盛景，乃我日思夜想之事，秦家感怀在心，只求……只求……”

    齐休看他这幅样子，心中不快，脸色铁青。

    秦继妻子想上来拉他回去，被一把甩脱，他往地上一跪，哭诉道：“只求掌门仙师秉持公心，善待唯喻，思过二人，勿因我往日之错，而连累……”

    “放肆！”

    展元看他越说越不像，喝骂一声，走上来给了他一个大耳刮子，将他抽倒在地，捂着脸呜呜直哭。

    “你是何身份，敢过问门中之事，还不速退！”张世石也走上前，给秦继妻子使了个眼色，让她拉着烂醉的秦继退了出去。

    闹过这一出，酒也喝不痛快了，三巡之后，齐休便吩咐散了场。

    将熟睡的玥儿交到婢女手上，让她抱回去安顿，魏敏娘扶着微醉的齐休进了草堂。“你这是干嘛？和一个凡俗之人怄气，不值得。”把一碗醒酒茶递到齐休手上，见他一副意兴阑珊的样子，魏敏娘出言劝道。

    “唉……”

    齐休捧着茶碗，呆呆地看着碗中漂浮的翠叶，叹道：“这个掌门，难哪，世间哪有人人满意的事，总归难逃厚此薄彼罢了。”

    魏敏娘托着碗底，喂他酽酽地喝了一口，笑道：“你这不是挺明白的么？那你愁个啥？”

    “我不是愁，我是烦心，秦继心里有当年自己做了亏心事的疙瘩，现在我做什么他都觉得是在报复秦家，近之则不逊，远之则怨，不外如是。”

    齐休愁倒真没啥好愁的，十年间，从练气二层到了练气七层，门里欣荣一片，领民生活日渐好转，天上又掉下来一个好老婆，除了心里几件隐秘事谁也不能告诉之外，自己百年之后，面对老掌门，都可以理直气壮地跟他说，“我做的比你好！”

    魏敏娘也想不出什么话开解了，看着齐休喝完解酒茶，默默地收拾干净，服侍他睡下，自己也脱了衣服，偎在他怀里。

    本来酒能助兴，但齐休却提不起那心思，抱着怀中佳人，沉沉睡去。


天蒙蒙亮，齐休便醒了，身侧的佳人不再，想来是去陪女儿去了，魏玥儿正是最粘人的年纪，魏敏娘这个当妈的只能两头跑。

    出门正好碰到展元夫妇，他们夫妻俩勉力维持着灵茶铺，小修士旅店，灵草铺子，这次又和何玉、秦唯喻、莫剑心专门从黑河过来给自己祝寿，呆了一晚就要长途奔波赶路回去，十分辛苦。

    三人站着寒暄了几句，话题就谈到了还有两年就恢复自由身的白晓生。

    “我给父亲买了些他喜欢的家具物件，都叫阚大搬到藏经阁去了。”白慕菡自从知道白晓生自由在即，而且会做十年的楚秦门客卿，就开始筹备他的居处。她也隐隐猜到了当初齐休为何会独独让她去打那必胜的擂台，感念之下，开始从心底尊重起面前这个其貌不扬的中年人。

    齐休皱了皱眉，“白前辈为什么一定要住在藏经阁，那里没有灵气，他完全可以住我现在的草堂。”

    “哎……还不是不愿意见人，他说藏经阁书多人少，最适合他。”

    白慕菡心中微微发苦，父亲被锁街市十年，心理上背负了沉重的包袱，虽然眼见离自由之期越来越近，人开朗了些，但是他明言做完十年客卿之后，便要远走高飞，从此不回，父女俩想要再见，可就难了。

    “既然他做如此想，便由他吧。”齐休只能这么说。

    这时候何玉等人也出来了，找展元夫妇同路回黑河，送别他们，齐休缓步继续巡视。果然看见阚大正招呼着几个身强力壮的仆役，往藏经阁里搬些沉重的红木家具，大部分都是书房用品，潘荣在旁边看着，顺便控制法阵，否则凡人根本无法进去。

    走到大殿，空气中还能闻到若有若无的酒味，许多粗使婆子正在收拾残局，齐休微微皱眉，昨日自己的寿筵还是铺张了些，不光请了许多凡人，大吃大喝也不该是道门所为，搞得门中俗不可耐。

    心中暗暗自省，又听到偏殿之中的人声，凑过去看，早课已开，明三省正在教导众小的学问，现在秦思过、余赏都还小，先得以几门基础道法为主，主要是记忆。等像李探那样能凝成灵力了，记忆力和领悟能力就会随着道行而增加，再回头教高深点的学问，就能事半功倍。赵瑶还不认字，明九在一边手把手地教她写大字。

    明老头虽是大儒，道家一脉造诣亦是不凡，虽然有时会夹些私货，但大体上是教人仁孝忠恕之道，学一些也好。

    几个小孩资质进度不一，明老头也能因材施教，要换做是余德诺来教，估计又得不耐烦了。

    齐休听了一会，暗赞不愧是能和白晓生这种筑基修士谈论学问的人，放下心来，转身欲回，看见晨曦之中，魏敏娘母女正手牵着手，往这边走来。她身穿楚秦的大红赤袍，头上步摇轻摆，虽然身材没甚变化，但比初见时多了些绰约的少妇风姿，眉目如画，看见自己，未语先笑，凤眼弯弯，十分动人。

    “我把玥儿送给明老夫子管教，不然都快翻天了。”

    魏敏娘把还打着哈欠的玥儿丢给明九，然后狠心不管身后女儿以为被母亲丢弃后的嚎啕大哭，拉着齐休跑回了草堂。

    齐休见她虽然嘴上那么说，神色还是有些舍不得，笑着劝道：“没事的，那边都是五岁到八岁，和她一般大的孩子，一会儿就能谈到一块去，玥儿又开朗，会玩得很开心的。”

    “哎！我太惯她了，在我身边一刻都不得闲，想打坐修炼都无法。可是把她送到明老夫子这里，我怕等她大点，发现仙俗有别，不能和那帮小伙伴平等交往的时候，会伤了她的心……”

    齐休听完魏敏娘这话，知道了她的顾虑，魏玥儿毕竟是凡人之躯，老和修士们凑在一起，的确不好。年纪小还不觉得，楚秦门的规矩是门中弟子的凡俗小孩，十五岁后就不得再在山门居住，到时候就能体现出区别了。其实不用等到那时候，等秦思过等人学了两年道法，就会懂得和体会到仙凡之别了，比如精力、食欲、智力各个方面，都会有巨大差距。

    魏玥儿若到时候还跟他们混在一起，会非常尴尬。

    “这个事情，等过两年白晓生总领传功之责的时候，我想个办法解决，这两年正好都还小，还不碍。”齐休想了想说道，女孩子学两年也差不多了，等大一点也就懂事了，再想个什么办法不着声息地将她和众小分开。

    魏敏娘把头埋进齐休的怀中，轻轻说道：“你真好。”

    柔情似水，齐休怎能无感，昨夜未竟之业，忽然来了兴致，往怀中美人的粉颈吻去，鬼使神差地伸手摘下她头上晃悠悠的那只步摇。魏敏娘其实骨子里，很有些痴女的性格，一旦认定了齐休，便会千方百计讨好。和他腻了数月，两人早就成老夫老妻了，感觉到男人的想法，抬起头甩了个媚眼，娇嗔道：“大早上的？”

    “嗯……”

    丁香小舌，红唇烈焰，还有那道勾魂凤眼，光这三样齐休就难以把持。他也不再是那个呆子了，早先魏敏娘比他经验丰富许多，但抗不住他有【明己心】作弊，频频败下阵来。现在他越来越自信，往往都能掌握主动，手轻轻在魏敏娘头顶上抚了抚。

    “讨厌……”

    她立刻就懂了，千娇百媚地笑骂一声，乖巧地帮齐休脱去衣物……


又两年，盛夏子时，黑河坊。

    楚秦灵茶铺内一个客人也无，白慕菡和魏敏娘坐在一起，一边打理着熏香，艾草等物，一边聊着私房话。

    “你有信了吗？”

    “没，你呢？”

    “也没……”

    哀怨地对视一眼，同声叹了口气。两人婚后虽然都夫妻和美，但几年过去，一直珠胎未结，女人间同病相怜，屋里被淡淡愁绪萦绕。

    “我和展元那个之前，在无名谷腹部受过重伤，也许是原因之一……”

    白慕菡思来想去，也只有这一个可能，眼看这几年张世石那两房妾室下蛋似的生了一窝孩子，展元虽然嘴上不说，但内心的艳羡之情，偶尔不经意间会流露出几分，令她一年比一年焦虑。

    “那你准备怎么办？为何不延医问药？”魏敏娘问道。

    白慕菡往屋外努了努嘴，“还不是为了等我家这个拖累人的老子出来，等把他送到仙林坳，我就去白山何欢宗，他家修士最是精通男女阴阳之道，听说许多人在那求子得子，灵验得很。”

    她一直关切地盯着门外市口，白晓生被锁在那里，已经整整十年，一想到今日一过，终于能父女团聚，她的眼中不禁泪光闪闪，哪有嘴上说的半点嫌弃。

    “噢？”

    魏敏娘远迁而来，对白山不太了解，竟然听说有这等所在，心中微微意动，“何欢宗？听名字怪邪乎的，真的灵吗？”

    白慕菡饶有意味地看了她一眼，笑道：“他们家的男女之道，已有千年传承，在白山名声还可以，没听过什么劣迹，要不，我俩一块去？我也好有个伴。”

    “嗯……行！如果他同意的话。”魏敏娘略作沉吟，便下定决心说道。

    “他对你这般好，怎会不同意。”白慕菡笑道，然后神秘兮兮地凑到魏敏娘耳边：“他厉不厉害？”

    “哎呀你怎么问这些。”

    魏敏娘嗔怪地横了她一眼，但一想到齐休的雄风，整个身子不自觉地酥了，羞色爬满脸庞，也低声回道：“还蛮……强的，你家那个呢？”

    “他啊……”

    两个女人声音越说越低，不时发出阵吃吃的笑声。

    楼上旅店，当日古吉受伤躺过的那间客房内，齐休肃立窗前，看着楼下街市中心的白晓生，默然不语。

    对方正如老僧入定，闭目端坐，看上去颇为镇定。不过眼皮持续轻颤，不停捻动拇指这些细节出卖了他的心思。

    看样子面对即将脱出牢笼的自由，即使修为如他，也无法自持。

    展元陪一位南楚门的筑基修士站在他旁边，小心地奉承着。

    “嘿嘿，齐大掌门好手段，竟然能找上楚夺老祖的门路，我这些小人物，竟一点风声都不知道！”

    身后传来楚佑光那讨厌的腔调，齐休心中作呕，但今天大事在即，可不能横生枝节，【明己心】微微流转，挤出些笑意，回头拿话应付着。楚佑光应该有九十多岁了，但竟然越过越年轻，老脸光泽不少，生体内蕴含的勃勃生机和二十来岁的青年人仿佛，实在是颇为怪异。

    “呸，假正经！”

    楚佑光暗啐一口，越看齐休越觉讨厌，这个人当年口口声声正道一份子，转手就把王清给杀了，还到处卖乖做好人，这次下大力气营救白晓生，也不知能得什么好处。自家做了歹人，折磨白晓生这么多年，虽然对方日后不至于敢来报复自己，但心里一口气就是不顺。不过齐休既然能走通楚夺的门路，他也没什么辄，只能占些嘴上便宜。

    两人互相都看不顺眼，楚佑光冷嘲热讽，肆无忌惮，齐休通通软绵绵地接下，滴水不漏。终于熬到子时三刻，楚佑光飞下身去，和那南楚筑基修士一道，用令符将白晓生琵琶骨上两道铁链解开，放他自由。

    “以后多长点记性，乖乖地罢！”

    楚佑光丢下句话，便跟在那名筑基身后，消失在灯火璀璨的夜市之中。

    展元连忙把白晓生扶进灵茶铺，关好门窗，白慕菡上来一把扑进父亲怀里，放声大哭。魏敏娘也陪着闺蜜轻声抽泣，拿出早已捆好的艾草和熏香，点着了帮白晓生去去晦气，齐休早已走下楼来，站在一旁。

    “苦了你们了……”

    白晓生也屏不住了，男儿泪滚滚流出，哽咽着抚着女儿的发髻，一手揽过好女婿，抱在怀里。对齐休谢道：“多亏了你的帮忙，我……”

    齐休笑着把手一摆，说道：“不用说这些了，今天虽然是你大喜之日，但时间紧迫，坊市里的消息传得快，不多时就会有好事者围拢，我们还是尽快离开，什么话回头再说。”

    “嗯……好，好。”

    白晓生被人观看取笑了十年，这时候最怕碰到这些无聊的修士，听到齐休这话，连忙点头。将女儿递过来的新衣裳换过，便跟着楚秦一行人，登上旅店楼顶，那里停着一只小型的二阶飞行灵禽，是展元从位白山散修手中租来的，背部空间狭小，勉强能坐下他们五人，一行人再不多话，匆匆连夜离开黑河坊，往西南方向直飞而去。

    看着下方死亡沼泽的肃杀风景，白晓生渐渐收住了悲伤之情，低声说道：“有件事我还未和齐掌门道歉，当年要不是我手贱，也不会招惹那楚红裳，就不会有齐掌门差点身死，阚林受伤，以至于被逼得流落天涯之事，我混蛋，我……”

    “您不必如此想，当年即使阚林不去应王清之约，我肯定是要去的，到时候只怕又是一番景象，说不定我反而活不下来。命运之事，波谲吊诡，难以言测，谈不上那么深远的联系。”齐休也想开了，白晓生的错，就在于动笔生事，其他的还真不能怪他。

    “哎，只恨我素来识人不明，结交些狐朋狗友，一旦出事，不光都跑得远远的，还回头夺我基业，逼迫亲族。就连当年说定亲事的亲……”白晓生越说越激动，扯到女儿被自己连累，退婚之事，展元就在身旁，一脸尴尬。

    “爹！”

    白慕菡连忙娇嗔一声，止住他这张没遮拦的嘴。

    “咳咳，不提这些，不提这些……”

    白晓生终于察觉到说这些不好，住口不言。

    这只灵禽虽小，速度却不慢，又不用从器符城那里绕一圈，短短五日功夫，就赶到了仙林坳。


楚秦门其他弟子早已等候多时，白晓生一到，齐休稍作介绍，就带着身后十余位楚秦弟子齐齐跪下，向他山呼行礼：“恭迎白前辈，为我楚秦客卿。”

    白晓生手一抬，命众人免礼平身，就算是结束了这次简单低调的入门典礼。

    后面就是要宣布决定本门未来百年基业的大事，齐休神色十分凝重，挥手令弟子们都坐下，然后将白晓生让到了主位，自己陪坐一旁。

    张世石等人只知道白晓生要进门，但看齐休的脸色，接下来恐怕还会有什么大事发生，纷纷正襟危坐，不敢有丝毫懈怠。

    “嗯。”

    齐休看着弟子们的表现，十分满意。

    虽然自从上次自家四十岁寿典后，两年来门里未添新丁，但这几年风调雨顺，外部环境也十分和平，可谓是安宁喜乐。正因如此，门内风气就有些散漫下来，特别是余德诺老树开花，张世石连获儿女，明九迁来明家亲族，潘荣、虞景、沈昌等人也纷纷娶妻，添丁进口，愈发嘈杂，免不了生出些家长里短的皮毛琐事。而且秦家、展元、张世石三方各有支持者，内斗的势头渐渐明晰，连自己都压不太住了。

    思虑之下，终于全盘同意了白晓生的改革建议，准备放手让他整肃一番，立下规矩。

    一碗水端平的老办法，完全靠着齐休的威信和付出大量的精力才能施行，现在的确是不合时宜了。

    “自来到这南疆，已十二年整了，众位同门不分彼此，齐心协力之下，门里才有了今日气象。不过如今人口渐多，管理越发不易，我实在是有些心力交瘁，便请白前辈，为我楚秦谋划下日后的立身之基，无规矩不成方圆，今天就要立一立规矩了。”

    齐休说完这话，见弟子们神色各异，特别是张世石表情一连数变，知道他那多疑的毛病又犯了，心里微叹一口气，示意白晓生可以开始了。

    “好的！”

    白晓生一震，施展出筑基修士的威压，将场子主动牢牢控制在自己手里，朗声道：“我和齐掌门多年交往，知道他是为门里操碎了心的人，但我对他管理楚秦的方法，一直不以为然，便想做些改革，今日便是初始！”

    缓缓环顾一圈，白晓生继续说道：“我接下来的话，你们都好好记下，以后照章办事，如有违抗，自有规矩治罪！”

    “其一，以后楚秦门只有五种身份，长老、客卿、掌门、内门弟子、外门弟子！”

    “长老、客卿，非筑基修士不得担任！长老，非内门弟子出身不得担任！掌门，门中资历未满十年者，不得担任！内门弟子，非有大希望筑基者，不得担任，筑基之后，直接成为长老！其余人等，皆为外门弟子！”

    他这话一说，基本绝了除何玉之外，所有人的内门弟子资格，连本是老楚秦门内门弟子的张世石都削去了身份，成了和展元一般的外门弟子。

    张世石脸色铁青，看向齐休，齐休只闭目危坐，毫不理他。

    他又对展元怒目而视，白晓生不愧是翁婿情深，一坐上客卿之位，就给了自己一个下马威，“哼哼，你们……”终于憋不住，当场就要发难。

    “世石！”

    齐休睁开双眼，一声低喝，盯住张世石说道：“今天是立规矩，就不要讨论了！”

    “掌门师兄！我……”张世石还想分辨几句，见齐休目光愈加森冷，终于在他多年积威之下，败下阵来，口中喃喃地应了声是，闭口不言。

    “其二，以后门中只有长老、客卿、掌门、内门弟子、外门弟子、奉行、执事这七种拿俸禄的职务，其他一应供给，统统废除！”

    “若是门中公事，由掌门下令，编列预算后方可动用大库资源。其他一应私人事务，自己赚，自己花，和门中毫无干系！”

    张世石这第二条，和其他各家宗门的规矩差不多，不过单靠外门弟子那点俸禄灵石，只怕都要过得紧巴巴的，再想得到像当日莫剑心受到的大力投资优待，已是不可能了。

    莫归农和宝贝孙子对视一眼，动动嘴唇，终于没有说话。

    “其三，以后门中所有公家财物，都由各个奉行代为管理，掌门只有监督调度之权，没有私相授受之权！”

    “其四，以后门中所有财货收入，都由大库奉行统一收取，保管。掌门只有监督调度之权，没有私相授受之权！”

    “其五，掌门之位，只得由长老共议决定，若有分歧，少数服从多数，前代掌门，只能算一张长老票，没有直接指定之权！”

    这几条都是削齐休的权力，齐休不反对，自然没人提出反对，而且如果日后何玉筑基成功，成为长老，对张世石算是有利，展元反而面色灰败下来。

    两个秦姓弟子，秦思过还小，秦唯喻懵懵懂懂，倒不觉得什么。

    “其六，凡人领主之位，只得由长老共议决定，若有分歧，少数服从多数，掌门同样只能算一张长老票，没有直接指定之权！”

    这条因为现在还没一个长老，齐休还能说了算，要是日后某家人占据长老多数，情况就大不同了。不过眼下的情况，百年之内还不会有大的变动，只要齐休不想拔掉秦继的位子，秦继这个领主，还是能坐稳的，而且秦家人口多，时间也在他们这边。

    “其六，所有奉行，执事之位，由掌门指定，长老，客卿不得干涉！”

    这条巩固了掌门的权威，也能避免日常行事受过多的掣肘。

    “其七，必须全数长老同意，才能免去掌门之位，而且长老数目，必须在三个以上！”

    这条同样，百年之内没甚影响，除何玉外，若是再能新增两位长老，齐休只怕不做这个掌门，都会十分乐意。

    “其八，长老可以选择内门弟子，成为自己的亲传弟子，不过一应花费需自付，不得动用公中财物。”

    “其九，门中外门弟子若有不屑，掌门有驱逐之权，内门弟子去留，必须交由长老掌门共议，全票通过才能施行。”

    “其十，门中所有人的凡人亲族和仆役，不得生活在灵地之内，掌门、长老之外，其他人的亲族，除非担任仆役，否则不得生活在山门之内！”

    这条引起一片哗然，等于说除了魏玥儿这个齐休名义上的女儿，其他所有人的凡人亲族，都不能在山门里居住，至于仆役，哪个修士会让自己的亲人，去做那种低贱的事呢！

    “哼！哪家哪派都是这个规矩！你们不要不知好歹！”白晓生一句话，让他们都闭了嘴。

    “其十一，奉行，执事等职务，人人都可兼任，能者多劳。”

    “其十二，……”

    白晓生一条一条将规矩立了起来，然后齐休开始按规矩行掌门之责，任命各个奉行和执事的人选和俸禄。


齐休拿出早已备好的令牌，分发下去。

    齐休，掌门，大库奉行，黑河与仙林坳领地奉行，秘库执事。

    白晓生，客卿，传功奉行，藏经阁奉行。

    何玉，内门弟子。

    张世石，外门弟子，执法奉行。

    展元，外门弟子，黑河坊奉行。

    余德诺，外门弟子，礼典奉行。

    魏敏娘，外门弟子，仙林坳山门庶务奉行。

    莫归农，外门弟子，灵植奉行。

    莫剑心，外门弟子，炼器奉行。

    白慕菡，外门弟子，灵草铺、灵茶铺、楚秦旅店执事。

    秦唯喻，外门弟子，黑河峰山门庶务奉行。

    潘荣，外门弟子，藏经阁执事。

    沈昌，外门弟子，礼典执事。

    虞景，外门弟子，仙林坳领地执事。

    明三省，外聘凡人，传功执事。

    明九，外门弟子，传功执事。

    剩下的弟子年龄都还小，没有分配事务。

    齐休一通分拨调度，终于算是将各人责权明晰下来。然后是分配该管的财产，主要就是莫归农管理的灵地并灵植所需材料，莫剑心管理的冷泉并炼器所需材料，展元和白慕菡管理的黑河坊市产业以及货物和本钱，白晓生管理下的藏经阁及藏书，余德诺管理下年节送往各家的礼品还有日常迎来送往所需物资等等等等。

    齐休除了一些日常的用品，那对【桃木斩鬼剑】，还有自己的【玲珑塔】【无名罗盘】等物，其他一切得自王家积蓄的财物和门中的收入全都编入了大库，几乎算是净身出户，十二年辛苦，一点余财都没留给自己。以后门中的出产，大库的物资，藏经阁的藏书，必须用自己的灵石或者门派贡献点才能获取，多劳多得，再不能齐休说送给谁什么就送给谁什么了。

    “好了，大家明确职责，都各自去忙吧……”

    齐休终于宣布结束了这次天翻地覆的调整，楚秦门总算有了相对严谨的秩序。何玉、展元等人仍旧回黑河，莫归农照旧看顾灵田，白晓生也隐没在了藏经阁中，除非授课和解惑，他从不出现，也不参加任何门中的活动。

    虽然大体上还是各干各的老本行，但是责权分明，干得好不光收入会高些，还能得到相应的门派贡献点，掣肘少很多，俸禄也提高不少，倒是没什么人反对，推行得很顺利。

    目前最紧迫的事就是仙林坳弟子们凡人亲族的搬迁，一方面魏玥儿不能再跟着魏敏娘住在灵地内的草堂，要在山门中选一处没有灵地的地方，修建未来门中长老和掌门的凡人亲族居住的建筑，搬迁过去。另一方面张世石等人的凡人亲族不能生活在山门内，要在临近山门的某处领地兴建各家的宅院。

    山门内的庶务是魏敏娘的职责，山门外的领地是齐休和虞景的职责，夫妻俩忙得连见面的机会都没有，旬日之后，终于把一切操持完毕，各家各户，都迁进了新居。这两年添丁进口，日渐喧闹的山门内，又再次清静下来。

    魏敏娘给玥儿选的宅子背山面水，离草堂也不远，便于就近照顾，她舍不得让女儿独处，除了练功打坐，基本就在里面住着，齐休忙完了外面的事，也过去找她，憋了半月，一见面自然是干柴烈火，好一番肉搏。

    夜凉如水，激情过后，两人抱在一起说着私房话儿。

    “你不会怪我吧？不光让玥儿搬出来住，而且恐怕以后的日子会过得紧些……”

    齐休轻抚着怀中佳人的秀发，有些感到愧疚，自己要是有什么意外，给娘俩都留不下什么东西。

    “不怪，你做的对。”

    魏敏娘被他折腾得够呛，趴在齐休身上一动不动，轻轻说道：“和玥儿比，张世石家那几个小鬼不是更惨，搬到了山门外，可比这里远多了。不过他们天天哭个没完，实在是吵了些，搬出去也好。”

    “你能这么想，就太好了。”齐休越来越爱这个老婆了，不但长得漂亮，还通情达理，在床上又很……

    “能娶到你，是我修来的福分。”他说。

    “我也是……”

    魏敏娘把他抱得更紧了些，“我想和你生个孩子，最好是个能继承家业的男孩。可是这都好几年了，我的肚子一点反应都没有……”

    齐休手微微一顿，他倒没真想到后代的事，开解道：“会有的，命里有时终须有，命里无时还是有。”

    魏敏娘被他这句话逗乐了，在他腰间掐了一把，“你这两年把趋吉避凶诀学得越发精通了，命里无时怎么有？你那么会算，怎么没见你进阶？”

    齐休叹口气，“哎，还不是这两年门里事情太多了，又繁琐，不然我也不会下定决心，全权托付给白晓生改革，否则我的大道之途都会被拖累住。这件事忙完，我终于可以好好闭关了，应该没问题。”

    “那我趁这个时间，和白慕菡去何欢宗一趟，一来玩一玩，二来……。”魏敏娘眼珠子一转，起了去合欢宗求子的念头。“看看为啥我俩这些年了，都没怀上。”

    “你们小心些罢，合欢宗虽然不是邪教，但也算不上正道中人。求人不如求己，我们……”齐休翻身把她压住，剑及履及，又想尝一尝欢好滋味。

    “不要……”

    魏敏娘轻呼道，拿手把他推开，“你这两年愈发会玩了，每次都被折腾得累死。”

    看着满脸失望，翻身躺下的齐休，又有些歉然，说道：“要是我这次回来，还怀不上，你就学张世石，娶两个妾室吧。”

    齐休没想到她会主动提起这个，认真地想了想，还是拒绝了，“算了，我和他不一样，我在大道上还是有分希望的，不急。而且，有你，我就很满足了，我乃道门修士，不像那些儒生一样，没后就和要了他们命一样的。”

    魏敏娘见他话出真心，心里像喝了蜜一样的甜，主动把话题扯开，问道：“怎么张世石一直不娶正妻？他也不小了。”

    “他啊……”齐休轻轻一声嗤笑，“还不是想和展元攀比，展元娶了筑基之女，练气修士，他********也想着娶位修士老婆……”


“没想到我第四个被点亮的窍穴，竟然是这种技能……”

    刚刚出关，晋级练气八层，正式踏入练气后期的齐休，身前摆着数种一、二阶的法器和丹药，神色有些哭笑不得。【趋吉避凶诀】赋予他的第一个本命天赋，竟然又是一种辅助性质的技能，【察宝光】。

    他拿各种法器丹药试验过，凡是一阶灵物，无论是法器符篆，还是灵草丹药，【察宝光】天赋一扫，便能将这种物事的效用功能，察看得一清二楚。一阶以上的物件，也能察看出它的阶位，甚至灵脉灵田，远远望气，便能得知梗概，端得是鉴定神技。

    “【见人性】可能鉴定出同阶修士的本命，【察宝光】又可以鉴定低阶物品的属性，看样子即使我不做这个掌门，以后不管是做观命修士，还是鉴定奉行，都能讨得不错的生活，唯独这争斗之道，看样子是与我无缘了。”

    齐休自嘲地笑笑，连连摇头。

    现在他争斗手段严重缺乏，虽然由于单本命的关系，灵力较同阶修士充沛，但也仅止于此，只怕当年的古吉，都能击败自己。

    将身前的物事收起，走出门去。魏敏娘和白慕菡去了何欢宗，门中的各家凡人亲族都搬出了山门，张世石、余德诺、莫归农等等这些大道无望的修士，纷纷选择陪亲人过夜，享受天伦，只有白天才会来应卯，处理自家该管的庶务。除了李探等年纪小的，就只剩下明家父子，还有魏玥儿夜里会住在山门，仆役也精简了不少，大部分都是为这几个七到十岁的孩童服务。夜里也不用人值守，藏经阁还有一个筑基的白晓生呢。

    整座山门静谧非常，月明星稀的天空之下，二阶灵地的灵气升腾，终于有了些仙山气象。哪像之前，光张世石那几个不省事的儿子，每每夜晚啼哭，声震山门，要不用隔音罩，只怕人人都睡不好觉。

    “这样才对嘛……看样子这次改革，是改对了。”

    修真之地，终于有了仙门该有的样子，齐休缓步走进玥儿住的精舍，闭关许久，魏敏娘又不在，她一个人住这间大院落，估计难过得很。走进小姑娘的房间，看见她和赵瑶两人，正相拥熟睡，才放下了心。两个女孩年龄虽相近，但终究身份有别，能玩到一块去，已很是难能可贵了。

    而且赵瑶童年过得艰辛，才十岁就已十分懂事，照顾玥儿也正好。

    帮她们掖了掖被子，齐休轻手轻脚地退出来，又远远地去看了看楚夺做秘密事的地方，那边居住着一对聋哑的南楚移民夫妻。这几年楚夺已从仙林坳往回倒腾了不少白山孩子，虽然手段单一，多年不变，但的确简单有效，而且有齐休【不在算中】的本命天赋掩护，加上南楚门精心布置的幻境，连白晓生都浑然不觉，不虞被人发现。

    数种灵草长势也很好，二阶【木葵】已收获过一次，再等三年多，二阶【冰盏花】收获时，楚秦门的进项又会大增不少。

    正是有【冰盏花】每七年一次的收入做底气，齐休才敢大幅提高门中弟子的俸禄灵石，否则只出不进，哪能长久。

    一切都秩序井然，虽然改革使弟子们失去了一些主动揽事做的劲头，但一个萝卜一个坑，也没什么不好。

    重要的是门中几派的内斗降低不少，大家所做的事情又没什么交集，就不容易冲突。而且传承的规矩定下来后，若是以练气的寿命算，有生之年，都不会看到长老压制掌门的情况出现，那么谁也别争，到时候还是要按齐休自己的意愿决定继位人选。

    即使长老能压制掌门，对齐休来说也是好事，能盘弄出三位筑基长老，他这个掌门做得也问心无愧了，就算是被逼退位又能怎样。

    齐休心情轻松，脚步越发轻快，趁着夜色爽朗，将山门兜了一圈，左右无事，回到自家草堂，打坐稳固境界。才运功数个周天，心中刚刚一动，香风便已入怀，原来是魏敏娘回来了。

    “怎么就回来了，那边不好玩吗？”

    齐休看着怀中的妻子，心头火热，闭关多日不见，真是如隔三秋一般，抱住就是一番痛吻。

    魏敏娘刚长途旅行回来，身上还有些细细香汗，散发出成熟浓烈的味道，更勾人欲。

    “不好玩，那边花费太贵了，而且三教九流，人多眼杂。我和慕菡哪都不敢乱去，都觉得没意思，就回来了。”被吻得全身燥热，媚眼迷离，魏敏娘拿手拨开齐休探进自家衣裳内的魔爪，有些疲惫地说道。

    “有什么收获？”齐休不想这么放过她，又伸手去解腰带。

    魏敏娘娇笑着挣脱，“不告诉你，我去看看玥儿。”像个小女孩般，蹦蹦跳跳地跑了出去。

    “一起去！”

    齐休如何肯放手，连忙追了出去。

    “别动！我要洗澡。”魏敏娘看过玥儿，和齐休来到睡房，却不知为何，编出各种理由拒绝齐休的痴缠。

    “一起洗！”

    愈吃不进嘴，就愈是火大，齐休急得抓耳挠腮，活脱脱猴子上身。

    “扑哧……”魏敏娘看他的样子，不禁失笑。心说这何欢宗驾驭男人的小手段，果然有效。

    “随便你。”丢过去一个勾魂夺魄的眼神，又闪身进了洗澡的隔间。

    魏敏娘虽是修士，但却十分不喜欢用清洁法术或者类似符篆，自从这处留给玥儿的精舍开工，她就精心建了一座小型的人工温泉，布置上学了连水温泉三分神似，不过不是露天的，也需要灵石驱动小型火系阵法来加热。

    齐休跟进去，看到她完美的躯体刚刚隐没在雾气升腾之中，只留下惊鸿一瞥，三下五除二也把自己脱个精光，噗通一声跳了下去，溅起大片水花。两人在温泉池子里一追一逃，嬉玩得不亦乐乎。

    “好了，别闹了，就这个距离，你别过来。”

    魏敏娘伸出细白的长腿，一脚踏在齐休胸前，把他挡住不让靠近，然后仔细地擦抹身子，一举一动，一颦一笑，都用上了在何欢宗新学的身段，半遮半掩之间，看在男人眼里根本要命。

    齐休急得只好在他大腿上乱摸，若是这时候对他提什么要求，估计想都不想都会答应下来。

    见把胃口吊得差不多了，魏敏娘也怕玩脱，踏在齐休胸前的玉腿，缓缓上移，勾住他的脖子，将爱人引到身前，樱桃小嘴立刻被吻住，“嘤咛”一声娇呼，两人在水中合为一体。


“你这是在干什么？”

    齐休侧躺在床上，单手托腮，奇怪的问道。昨天夜里在温泉里闹得太过，想说让魏敏娘好好休息，没想到她清晨甫一清醒，又主动痴缠了上来，再登极乐之后，她却不像往常那般懒懒的依偎着自己，而是引臀向上，把一双修长美腿倒支在空中，似乎在运转什么法诀。

    魏敏娘不着片缕，身上还残留着激情过后的痕迹，面露娇羞，轻声回道：“是在何欢宗学来的固种之法，也不知有没有效呢。”

    “你也不要太累着自己了。”

    齐休看她黛眉微皱，这功法竟然颇为耗力，感念她想为自己生儿育女的心思，心疼地说道。

    “嗯……”魏敏娘虽然答应，但还是努力运功坚持。“你去忙吧，我这还要很久。”

    “我陪陪你罢。”齐休怎么舍得让她一个人在这，想说继续陪她，心中一动，感应到余德诺正在精舍外面准备敲门，只好穿戴好衣物，又和魏敏娘轻吻作别，迎了出来。

    余德诺自从不再担负传功之责，转而负责礼典后，除了每逢年节，往山都魏家，南楚楚家，桢阳刘家，还有周边的几个势力送送节礼，平常偶尔会有些迎来送往的差事，其他大部分时间都很悠闲。饱暖思享乐，去年老树开花，添了一房妾室，老头子仍不满足，今年又在张罗着迎新人进门了。

    “掌门师兄，南楚门捎来消息，说齐云楚家那边，有位叫楚神通的老祖，是楚震老祖的嫡亲后辈，前些日子已进阶元婴。”

    “噢！当真？好！好哇！”

    齐休听到余德诺带来的消息，心头一震，随即狂喜。楚震有大恩于楚秦，自己在这南疆也没少借他的虎皮，但他毕竟寿元无多，陨落就是近百来年的事，他家如今再出一个元婴，齐云楚家下个千年的顶梁柱就有了。

    对于和他家有份香火情的楚秦门，自然也是大好事。

    高兴地拍了拍余德诺的肩膀，发现对方神色有些尴尬，似乎有什么话不好说，追问之下，余德诺吞吞吐吐地回道：“呃……这个……齐云楚家说请我们去参加元婴大典，特别交代让姓秦的去……”

    “喔？”

    这个消息虽出人意料，但转念一想，楚秦开山老祖秦烈儿是楚震的徒弟，人家照拂楚秦门，都是看在秦烈儿的香火情，眼下叫秦家后人去观礼，实属正常。不过一想到秦继的小心思，齐休的脸色就沉了下来，不管如何，这件事之后，秦家对掌门之位的觊觎之心，只怕是底气更足了。

    “您看？”余德诺对里面的关节，也是门儿清，不然以他典礼奉行的身份，直接便可决定了，也不用特意来请示齐休。

    齐休缓缓踱了几步，回道：“这事没啥好想的，按齐云楚家意思办就是了，唯喻和思过，肯定是要去的。秦继你也问问，他想去就让他去。”

    “是。”

    余德诺得了准信，自去办理。过了几天，又一脸难色地找了回来，禀道：“掌门师兄，秦继求见。”

    “又怎么了？”齐休见余德诺的样子，心说秦继来就来呗，你为难什么。

    余德诺欲言又止，“不知道，不过看他的样子……哎，你去就知道了。”

    “搞什么！”

    这余老头，话都不说个清楚。齐休一甩袍袖，匆匆进了正殿，只见秦继坐在客位上首，秦唯喻和秦思过反而坐在他的下首，心中不喜，沉声说道：“找我何事？”

    秦继看见齐休来了，连忙起身，禀道：“掌门仙师，我们准备好了，即刻起身去齐云，现在特来告别。”

    齐休往身后余德诺瞪了一眼，不就是道别的事么？搞得神神秘秘的，回道：“我晓得了，你们也一路小心，到了那里，代我向诸位楚家老祖致意。”

    “是。”秦继笑着应了，他来了南疆十余年，怎么也是领主的身份，过得自然是养尊处优的日子，已变成了个富态的年轻土财主模样。肉嘟嘟的脸上一笑，五官都挤在一起，肥肉一抖一抖的，“我寻思着，我现在还是个‘士’，按门中如今的情况，都有筑基修士了，怎么也该冠个男爵的爵位了，这次去楚家道贺，说起来也好听些。”

    齐休心说原来你是趁着这时候，要身份来了。按宗法制，门派拥有筑基修士，领主的确能拿到男爵的爵位，但是白晓生十年之后是要走的，到时候如果楚秦门出不了一个筑基，又得把他这个头衔摘下来，徒惹人笑。回道：“男爵就别想了，白前辈是客卿身份，来去自由，说走就会走的。我看我们门中已有三个练气后期修士，你就冠个‘卿大夫’的爵吧。”

    “是。”秦继应下，又笑着禀道：“这次我带的贺礼，是余仙师帮我备下的，我寻思着有些薄了，掌门仙师那对桃木剑我看着不错，还请割爱，我拿去送给楚老祖，也好表达我楚秦一片至诚之心。”

    “什么！”

    齐休听到他这话，气得脸色铁青，这是要当面给我脸色看哪！果然是狗仗人势的东西，楚家才勾勾手，立刻就抖起来了，难怪把余德诺搞得那么为难，他狠狠盯着秦继，嘴角显出一抹讥讽之色，一字一句地问道：“别的东西不行？”

    “不行！”

    秦继斩钉截铁，竟然连面子上的卑微姿态都不愿做了，昂然挺立，依稀可见当年那个如标枪般挺立的高瘦少年的影子，双目不退不避，和齐休对视，丝毫不落下风。

    “好！拿去罢！”齐休没想到秦继突然会表现地这么激烈，也不想和一介凡夫斗嘴，解下一直配在腰间的桃木双剑，丢给秦继，然后二话不说，带着余德诺离开正殿，身后传来秦继志得意满，毫不遮掩的大笑声。

    “掌门师兄，这样好吗？”余德诺快步跟着大步流星的齐休，低声问道。

    “哼哼，这样最好！”

    齐休连声冷笑，“他早就该这样了，偏执而疯狂，才是他们秦家人的本色！”


秦继这次发作，心思一望可知，他不想再忍了，这趟齐云之行，一定会求齐云楚家定下秦家的名分。但是他不知道齐休和南楚楚家之间私底下的干系十分重大，齐休的掌门之位，即便齐云楚家想摘了，南楚门楚红裳那一关，百分之百过不去。秦继的念想，不过是镜花水月，永远都成不了真。齐休心中笃定，由着他去闹，等他碰得粉身碎骨，再收拾不迟。

    秦继不过是疥癣之患，无关痛痒，门中真正的大事，却越来越近了。

    “黑河坊十年比斗之约，时间定在十五个月之后，规矩也拟出来了，掌门师兄请看。”

    展元将一本薄薄的书册呈上来，齐休翻开细看，里面的字密密麻麻，光规矩就上百条，规定得极为繁琐，粗略地翻看了一遍，转手递给下首的张世石。对展元皱眉问道：“怎么规定如此之多？”

    “大概是因为十年来，凡是在黑河坊里扎根的宗门，大部分都获利颇丰，这次大家都盯得很紧，有些宗门的来头颇大，不由得广汇阁不仔细。”展元双眼透着狼一样的幽光“何玉到那时候，差不多也快练气圆满了，我们很有机会！”他十余年来，在黑河坊里挣扎操劳，早把那里当成了家，只有在那两间楚秦的店铺里，他才是说一不二的人物，眼下生意终于有机会更上一层楼，怎不叫他兴奋，期待。

    “这次广汇阁他们吐出那么多店铺，对我们家的两间没影响么？”张世石将薄薄的册子翻阅一遍，交给下首的余德诺，莫归农等人传阅。

    展元回道：“没有影响，我们毕竟是当年创始的四家之一，当时广汇阁进入时，承诺过永远不动我们四家的那几间店铺。”当年齐休初创的四家店铺，楚秦门自己留一间，王涫一间，赵良德一间，楚佑闵一间，不过如今物是人非，王涫家的那间归了楚秦门，赵良德的被御兽门继承，楚佑闵的那间拍卖行，如今在楚佑光名下。

    齐休冷笑道：“也算是他们还有点人性，给我们留了点残羹。”

    “嘿嘿，这次我们那里的地段，说不定又会繁荣起来。”展元又掏出一张地图，上面除了黑河坊原有的平面图，又绕着外圈新划出了一大片土地，离楚秦门的产业颇近，将作为这次黑河坊擂台赛的彩头，提供给各家争夺。如果那边以后真能繁荣起来，连带着楚秦门两家店铺的生意，应该也会好很多。

    这是个好消息，堂中众人纷纷点头。

    “这片新区域，广汇阁规划出了二十四块地，十年前分下去的五十多块地里，这次又收了二十四块回来，一共四十八块地。这次比斗，分筑基和练气两块，筑基期的自然是争那些精华地段的大地皮，练气期都是争些边边角角，不过那也很不错了。”展元在地图上指指点点，还特意将他看中的几块地，何玉有可能争下来的，画上了圈圈。

    余德诺惊疑道：“二十四块地！广汇阁他们愿意将吃进去的肉，再吐出来？”

    “大部分都是这近十年，出过事的小宗门的店铺，比如卖过假灵丹，或者欺诈过顾客的，都被剥夺了继续经营的权力。他们几家大宗门也不好一毛不拔，又拿出些位置不好的地段，凑出了二十四块。”展元回道。众人又提了些疑问，他也一一解答。

    “这次我们被归在二等宗门，可以派三位练气修士，一位筑基修士出赛，大家议议，谁去好？”齐休见众人再没有疑问，将最重要的打擂人事安排，提出来讨论。

    “何玉是肯定要算一个的。”张世石掰着指头算到，众人自然没有意见，何玉如今不过二十八岁，已经练气十层，他出战，是毫无疑问的。“白前辈去不去？”张世石看向齐休。

    “他？”一说到白晓生，齐休就乐了，“别说他进门时，说过不会参加这种事。就是他去，那战斗力搁在各家筑基精英眼里，根本不值一提。要是去比嘴皮子，那他说不定能夺个榜首回来。”

    众人听到他这话，都是大笑。白晓生在门里呆了不长时间，大家已把这位筑基修士的根脚摸透了，道法经文，风土人情，八卦讲古，白晓生当仁不让，但是真动起手来，只怕被人越阶干掉都有可能。

    展元也跟着笑了，白晓生将楚秦门制度一改，他做为女婿反而第一个遭殃，以后何玉要是真成了长老，他基本就和掌门之位无缘了。正因如此，他也熄了和张世石一较高低的心思，专门经营起黑河坊的一亩三分地。对自己的好岳父，实在是好感缺缺。

    “那样的话，谁去？”张世石眼光向在场的两个练气八层看去，齐休和余德诺，现在是何玉之下，楚秦门练气期修士里，修为最高之人。

    “我就不去了，现在这种情况，即便我去肯定也是毫无机会，还不如让年轻人去历练历练。”余德诺摆摆手，明确的拒绝了，他自从来到楚秦门，无役不与，光生死关头就经历了两次，已经有资格说不了。

    众人都沉默下来，的确，除了何玉，其他人都基本毫无机会，这是铁一般的事实。

    “嗯，那我也不去了，我有几斤几两，大家最清楚，还不如德诺呢！”齐休想了想，也决定不去。“年轻人里，你们看谁去合适？”

    众人面面相觑，都想不到好的人选，楚秦门根基毕竟浅薄了，老的老，小的小，中生代只有何玉一个挑大梁的，齐休算是修为进境很快，但是天赋全不利于争斗，这时候就抓瞎了。

    “你们怎傻了？光靠想怎么能想得到，他们从来没有比过，如何知孰强孰弱？我看啊，不如我们楚秦门自己先搞一次比武大会，赢了的人去，即公平，又热闹。”魏敏娘在一旁出声提议。

    “对啊！”齐休朝爱妻递了个赞赏的眼神，“我怎么没想到！别家宗门，都会定期举办这种小活动，让门中弟子保持竞争，我们楚秦门原来人少，一直就没办过，这次我们索性办一次，一举两得，要是效果好，以后定下成例，隔段时间就举办一次。”

    众人都没意见，你一言我一语，将楚秦门来南疆的第一次门中考校，定了下来。


既然要办成定期的正式活动，肯定就得办得隆重严谨一些，正好有广汇阁为黑河坊擂台赛定下的规矩做参考，楚秦门也有样学样，将门中的考校形制，定了下来，名称就叫做楚秦演武会。为此，齐休专门去器符城雇佣了一位营造修士，开工建立起楚秦门自己的比武场。

    除了已定下来参加黑河擂台赛的何玉，齐休这个掌门，余德诺和莫归农两个老头子之外，楚秦门所有人无论大小，都要参加演武会，即是为即将开始的黑河擂台赛选拔人才，也是作为考校门中弟子们修行的一种手段。

    十余名弟子按照年龄分为两组，李探、赵瑶、秦思过、余赏年纪还小，他们这组只是单纯的考校。

    秦唯喻、莫剑心、展元、张世石、潘荣、虞景、沈昌、明九，魏敏娘、白慕菡这组人里，要决出两位优胜者，参加黑河坊擂台赛。

    比武场有专门的相关法阵，可以阻挡场中的攻击法术伤到场外观众，而且还能侦测出致命危险，及时制止，不过毕竟是死物，不如人灵活，还需要有位高阶修士看着场子，白晓生正好可以胜任。

    “诸事完备，等秦唯喻和秦思过从齐云回来，就可开始。”魏敏娘作为仙林坳山门的庶务奉行，一力监督制造了比武场，整座建筑带着她浓重的个人喜好，少用浓烈的颜色和大直角转折，线条柔美简洁，用色清淡，大量使用【乌心荷花】的叶片纹作为修饰。配上水系法阵的雾气笼罩，比武擂台从上往下看，宛如水波之中，静静矗立在荷花盘中的莲蓬，不带一丝杀伐之气，更像是用来歌舞演艺的舞台，或者谈经辩论的道场。

    说曹操，曹操到，余德诺随即来报，秦家人从齐云回来了，还来了一位特别的客人。

    楚佑严，这位当年将楚秦门诸人从楚秦山上算是救出来的筑基修士，十余年不见，风采依然，修为似乎又有精进，被迎于上座，白晓生在下首作陪。秦家三人在堂下站着，秦继的脸色苍白，全身都在瑟瑟发抖。

    “哈哈哈，齐小友多年不见，不光把小小宗门，搞得有声有色，修为更是大进，可喜可贺。”

    楚佑严上前把一进门就大礼跪拜的齐休扶起，说笑寒暄，全不似当年那般冷漠神态。

    “我楚秦门上下，当前得了前辈大恩情，如今又劳前辈不远万里，送他们回来，叫我怎么过意得去。”

    齐休口中感念不绝，又向余德诺微一示意，余老头用托盘盛了一件得自王家的二阶法器，呈了上来，做为致礼，楚佑严笑着收了。

    “我时间不多，就不多叨扰你们了，这次送他们回来，也是顺路，我还得去各家宗门，送我齐云楚家的回礼。”楚佑严看上去事务繁忙，刚说几句话便急匆匆要告辞，回赠了齐休一柄二阶飞剑，便站起身往外走，走到门口，回头指着秦继说道：“你们家这个夯货好大胆子，一介凡俗也敢往老祖身前凑，你多教育教育罢。”

    说完飘然飞走，堂中的秦继整个人就泄了气，噗通一声跪下，瘫软在地上如一滩烂泥一般，哪还有前段日子上门来和齐休叫板的气势。

    齐休目送楚佑严远去，看也不看秦继一眼，只将秦唯喻和秦思过叫到身前，动问起前因后果，秦唯喻眼看都快三十了，说件事，半天都掰扯不清，还是小秦思过机灵些，帮他一一补足。

    原来秦继自从知道楚震还记着他们秦家，便一心想求着楚家帮忙，逼楚秦门确定下任掌门的继位者，一定由秦家修士中选出。甚至还想现下就把齐休撸下来，由迷迷懵懵，方便控制的秦唯喻即位。他也不想想，楚家元婴大典，乃千年盛事，哪顾得上他这种蝼蚁般的人物，眼见无人搭理，秦继急了，趁着大典现场万仙齐聚，便想冲到楚震跟前，告齐休的黑状，自然是不能成功，反而因为破坏秩序，恶了楚家，实际上算是被楚佑严押回来的。

    听完事实经过，在场的齐休，白晓生，余德诺等人都一脸讥讽之色，一阶凡俗，想硬凑到元婴老祖跟前说话，这个秦继好生没脑子。

    “既然如此，便商量着怎么处置这人吧。楚家特意送回来说那番话，不做点表示是不行的。”

    齐休坐下，将张世石等人招了进来，当着秦家三个人的面，商量清楚了，便安排下去施行。

    秦继这个领主自然是没得当了，看在他妻子赵氏与赵良德当年的情分上，留他一条性命，回去闭门思过，永不许出家门一步。秦家人口众多，老是这么抱成一团不行，不光其他各家族不愿看到这种情况，齐休，张世石等人早就有些打算，眼下机缘合适，正好一并解决。

    秦唯喻所在的一房，分作一支，全搬迁到黑河去，在黑河峰、黑河坊内生活，如今坊市越来越大，里面许多杂务差役，都由凡俗之人完成，楚秦门毕竟是地主，塞进去些凡人是毫无问题的，秦唯喻这一房人也不多，完全可以容纳。这一支就叫做黑河秦氏。

    秦思过所在的一房，也是同样，全搬迁到仙林坳山门附近，这一支就叫仙林秦氏。

    秦继那一房人口最多，一分为二，秦继近支搬迁到仙林坳‘入’字型的左下角附近，称为左山秦氏。

    从秦继那一房拆出来的另一部分人，搬迁到‘入’字右下角，称为右山秦氏，凡人领主之位，由右山秦氏的家主，一名叫秦平安的老者继承。其他家族居住地，将四支秦氏分隔开来，各家都推出一个凡人家主，人为制造出秦家的分裂。

    虞景作为仙林坳领地的执事，全权负责此事，一方面安排人将秦继监押看管，另一方面安排各家的搬迁工作。

    秦家的事这么一处理，齐休也安心些，沉下心来安排门中比武之事，选定吉日，排好对阵，楚秦门第一次内部比武大会，正式开始。

    首先便是四位小朋友的对阵，由于主要是为了考校，索性不抽签，两两对阵，打上一轮六场，决出优胜，齐休拿出一件小巧的一阶飞剑，作为彩头。考校以对道法道术的理解为主，不许动用法器符篆等外物，纯粹比拼道术身法，最是公平。


“这两人悟性不错，算是可堪造就之才。”

    魏敏娘坐在齐休身侧，和他讨论着场中比斗，这是低年龄组的最后一场，秦思过与赵瑶之战，两人之前都是全胜，此战将决定优胜的人选。两小如今都是练气一层，赵瑶认字较晚，灵根也驳杂些，所以灵力没有秦思过充足，目前正处于下风，不过小姑娘算是苦过来的，意志力犹为坚韧，还在苦苦支撑。

    “嗯……”

    齐休也笑着点头，门中的人才，他自然是不嫌多的。不过看着在场中左支右绌的赵瑶，眉头一皱，说道：“她已有十岁了，身量渐渐长开，怎么还是一副假小子的模样，你是楚秦的女主人，别光顾着打扮自己和玥儿，也该教她些女孩子该学的技巧了。”

    魏敏娘被他说得脸一红，刚想反驳，场中却起了变化，赵瑶用古吉所创的灵猴身法，滚过秦思过一连串的攻击，冲到近前，仗着年纪大，又比男孩早发育的优势，用蛮力一脚将他踢倒，白晓生随即宣布比斗结束，赵瑶获得优胜。

    “不对，不对，她耍赖！”

    秦思过一骨碌爬起来，大声嚷嚷抗议，观战众人见他眼泪汪汪的，认真的小模样十分招人，都爆发出一阵大笑。魏玥儿年纪渐大，不再像早前那般喜欢腻在母亲怀中，而是规规矩矩坐在魏敏娘身侧的小几子后，慢慢地细品美食，已有些大家闺秀的风范，不过乍见闺中密友获胜，立刻高兴地蹦起来欢呼，原形毕露，把小手都拍红了。

    “赢了就是赢了，没违反规则，就该她获胜。”

    白晓生笑着给秦思过解释，“瑶儿这套身法乃我门中一位古师兄所创，当年他就是靠着这套身法，以练气二层的修为，击败了练气后期修士，威震黑河。但是呢，他也在白山林中被一位老猎户所趁，死于一介凡人的暗器之手，所以争斗之道，在于取胜，并非一定要完全依靠道术法器，修为高低也不是根本因素，明白了吗？”

    秦思过想了想，终于受教认输，规规矩矩地对诸人行礼，退了下去。

    齐休听到白晓生说古吉之事，多年隐埋的那道伤疤又被揭了出来，面露悲容，忽觉手背被人按住，原来是魏敏娘见他神情有异，知道是怀念古吉所致，特意表示安慰。于是回了爱妻一个让他放心的眼神，站起身来宣布赵瑶获胜，又当场奖励给她一件一阶的小飞剑，赵瑶兴奋地接过，和魏玥儿打声招呼，行礼退下不提。

    接下来就是重头戏，成年组的比斗了，这次用的是抽签淘汰赛的方式，有一定的不确定因素。齐休先说了些规则和场面话，就开始拈阄，当他看到对阵的结果，自己先笑了，大声宣布道：“第一场，展元，对阵，白慕菡！”

    一上来就是夫妻内战，众人都大笑起哄，特别是和展元关系最好的潘荣，沈昌两人，最是起劲。展元红了脸，当先下场，大声说道：“比就比，老爷们儿的事，哪怕妇道人家。”不过明显色厉内荏，底气不足，又引来一串笑声。

    白慕菡笑吟吟地下了场，对夫君福了一福，说道：“妇道人家，还请您这位大老爷们儿，相让一二。”

    “好说！”展元刚答应下来，就露了怯，抽冷子一道银针符篆打出，马上给自己加持上元素护罩，成年修士比斗，符篆法器什么就都可以动用了，一切按照黑河坊擂台赛的规矩来。

    白慕菡修为远在他之上，闪过银针，祭出惯用的八面小锤，一锤一锤地敲他的防御罩。展元成心一震家风，攻击手段连珠打出，将符篆流演绎得淋漓尽致，不过总是被白慕菡的二阶【磁光点翠步摇】挡住，如闲庭信步一般，轻松化解。

    终于慢慢将元素防御罩敲到近于消失，展元刚掏出一张符篆想补充，白慕菡觑准机会，抖手射出一支金镖符篆，破了防御，小锤落下，在展元脸上轻轻拍了一记。白晓生便笑着宣布比斗结束，白慕菡获胜。

    “不是我不想让着夫君，而是看夫君这样用符篆，心疼家里的钱财，不得已而为之，请夫君见谅。”

    白慕菡又是浅浅一福，还揶揄了展元一句，展元脸皮这些年越发厚了，大有超过齐休之势，也不生气，面向众人说道：“让让老婆，没啥丢人的，你们说是吧？”

    “是！”

    潘荣，沈昌两人大声回应，帮他把场子硬是圆了回来。众人又是一番大笑，余德诺连连摇头，“无耻，无耻。”也不知道是说展元，还是说潘荣，沈昌二人。

    齐休再次拈阄，结果又令他失笑，大声宣布道：“第二场，潘荣，对阵，沈昌！”

    刚还在同声为展元打气的二人瞬间蔫了，对视一眼，只好乖乖下场。两人这些年在仙林总算是获得了修行的灵气，但仍旧停留在练气二层，一来是天赋不佳，二来道心也不是很坚定，一到三十岁就张罗着娶了亲，过起了小日子。

    说是比斗，但一直在这种欢乐祥和的气氛中进行着，终于决出四位修士，要进行事关擂台赛参赛资格之战。

    其中练气二层的莫剑心意外地击败了魏敏娘，又加赛击败了潘荣和沈昌之间的胜者，可以说是这次门中演武的最大黑马，把莫归农在台上乐得胡须都翘起来了。

    齐休也由衷为他高兴，魏敏娘虽然练气五层，但当年是魏家用灵丹妙药，强行提升出来的，为的是嫁给她前夫家族时，面子上好看些。而且她实在是对修行有些兴趣乏乏，平日里除了陪伴宝贝女儿，就是和齐休为传宗接代而努力，于争斗之道，是十窍通了九窍，还有一窍不通，打输也是正常。

    “下一轮，张世石，对阵，白慕菡！”

    随着齐休的大声宣布，对阵双方跃入场中，见礼过后，张世石抖手打出一面一阶重盾护在身前，【玄黄塔盾】，是他第四面盾牌，之前的三面，分别在黑河蜥之战，无名谷之战，藏经阁之战中碎裂，可以说是阅遍了楚秦的诸多坎坷。

    白慕菡脸色有些沉重，她虽然比张世石机变些，但对方那股数次搏命战斗中凝练出的气势，不得不让人小心应付。两人稍作试探，张世石见对方击不破自家盾牌防御，轻喝一声，祭出二阶【道土广生塔】砸下去，白慕菡一连变幻数种应对之法，但正所谓一力降十会，到第三击时终于抵抗不住，败下阵来。

    白晓生宣布张世石获胜，又对他说道：“这个重盾重塔，使的是越发精纯，只是盾防一面，空当太大，还需早做准备才好。”

    张世石早知自己的弊端，连忙请教，白晓生想了想，回道：“你这两样物事，颇耗灵力，要是还用法器弥补不足，恐怕更难以长久。我看门中古吉所著的灵猴身法，偶有所得，以这种身法，结合一门舞器之术，独创出一套盾舞身法，不过还没完善。等完善之后，便传与你罢。”

    张世石大喜，连声称谢。白晓生虽然动手不行，但是眼光阅历，在筑基修士中堪称翘楚，短短时间内融会贯通，独创一门技艺，真可称得上是天才。

    接下来是秦唯喻对阵莫剑心，秦唯喻虽然愚笨，但贵在专心，即使前途黯弱，仍长年把精力花在打坐修炼之上，白晓生结合他的本命，为他在黑河峰上的聚灵阵中布置了一个【乌茎泽兰】的花阵，果然比使用单独一枝【乌茎泽兰】作为同参有效，如今已是练气三层修为，反而超过了潘荣，沈昌，虞景等远比他机灵的同门。还觉醒了一种本命天赋【乌茎泽兰阵】，前一战又碰到刚入门不久的明九，取胜也是理所当然。

    莫剑心之前取胜两场，靠的是他自己用水炼之法制作的一阶【幻月灵剑】，此剑和他本命完全契合，又在白晓生的指导下觉醒了自身【幻月灵剑】本命的一种天赋技能【明月高悬】。但是碰到秦唯喻，问题来了，幻月，说白了是月亮的一种泛光现象，增益幻术，惑人心智。而【明月高悬】天赋在于破幻，和使本心通明，碰到秦唯喻这种痴痴呆呆，硬桥硬马的对手，反而都失去了效果。

    两人对阵，秦唯喻使出【乌茎泽兰阵】，无数黑色茎干的植物铺满比武台，向莫剑心缠去。莫剑心用飞剑环绕周身，不停斩切，但乌茎泽兰生生不息，不多时就又缠了上来，烦不胜烦，渐渐落在了下风，不过水炼之术，最锻炼人的水磨性子，他也不慌，还能勉力维持住。

    两人这么一僵持，就演变成纯拼灵力的战斗，三炷香过后，秦唯喻虽然修为高那么一层，但毕竟【乌茎泽兰阵】这种铺场的本命技能消耗甚大，反而先坚持不住，败下阵来。

    如此一来，张世石和莫剑心，便获得了参加黑河坊擂台赛的资格。


最后一战，毫无悬念，张世石毕竟修为、经验远在莫剑心之上，胜得理所当然。

    楚秦门第一次演武大会尘埃落定，张世石获得优胜，齐休拿出两件奖品让他挑选，他拣差一点的拿了，将更好的奖品留给了第二名的莫剑心。

    此事一毕，整个楚秦门便专心为一年多后的三名参赛者运转起来，莫剑心加紧炼制那柄二阶【月影玄冰剑】，这是为何玉准备的。他自己钻研起了古吉的灵猴身法，同时，他的修为也在这次比斗中突破，顺利冲破练气第一槛，来到炼气三层。

    何玉自不必提，依他的天才，大概一年之后可以到达练气圆满境界。若是再配上【月影玄冰剑】，可谓是如虎添翼，筑基之下，也能算是一方强者，展元对他抱极大期望，不是没有原因的。

    张世石本来渐渐熄了大道之心，但这次比斗夺冠，令他的信心又回来一些，也不再一昧地沉迷于儿女情长，一边打磨修为，一边演练起白晓生为他定制的运盾之法，白晓生取名为【泼风盾舞】，是由灵猴身法和几种器舞之术结合而成。

    其他人也没闲着，分摊三人该管的事务，到处刺探对手的情报，为三人收集趁手的法器符篆，或是道术法诀，等等等等，全力为每十年一度的黑河坊市争夺战冲刺。

    一年之后，月亮隐在乌云之中，不见一丝踪影，整个仙林坳笼罩在点点繁星之下，犹显得静谧，安详。

    精舍的睡房之内，老夫老妻刚刚做完一场，魏敏娘趴在齐休身上，已被弄得昏昏沉沉。齐休想说把她放平好睡，刚起些动静，她却一个机灵，打个滚仰面躺在床上，手托着后腰，将下半身又高高竖起，勉力运转得自何欢宗的固种之法。

    “你这样，太累了，又没见效果，不如作罢了吧？”齐休心疼爱妻，低声劝道。

    “怎么没效果，前几日慕菡不是传信来，她已有了么？”

    他这话魏敏娘有些不乐意听，娇声回道。

    “各人有各人的缘法，我们道门还是顺其自然就好。”

    魏敏娘扑哧笑了，啐了他一口，骂道“天天我们道门，我们道门，你们道门不是教你清静寡欲的么？怎么又不听从了，天天折腾我。”

    “咳咳。”

    齐休连声干咳，不防被她拿住把柄，老脸微红，再不敢多言。突然心中一动，感觉到虞景站在精舍之外，只好和佳人道别，披上衣服出去。自从他修习【趋吉避凶诀】以来，感应之力越来越强了，算是一门不错的能力。

    “黑河那边的【信风鸦】来了，说是【月影玄冰剑】将成，请掌门师兄前去观礼。”虞景恭声禀道。

    【信风鸦】是二阶的传讯灵禽，御兽门出产，只论对卖，每对价格十分昂贵，不过为了这次黑河坊比斗，齐休还是咬咬牙买了一对。黑河与仙林坳之间路途遥远，消息断绝实在是不好，买便宜的又不管用，这一对还是托人代买的，不然一说是楚秦门要，御兽门修士根本不搭理你。

    “喔？那感情好啊，回信说我明天一早就出发过去。”

    虞景带来的是好消息，【月影玄冰剑】乃二阶中品飞剑，能力堪比上品，没想到莫剑心活生生耗了四年，竟然真的把它练成了！这个莫剑心，看样子他在水炼之道上的天赋，还得更加高看一层！

    齐休带着莫归农急匆匆赶到黑河峰时，远远看见何玉静坐洞外，守护洞口，两人走近，何玉先伸出食指，做了个噤声的手势，才缓缓站起行礼，似乎连衣袂飘动声都不能让里面听见。

    齐休和莫归农对视一眼，知道莫剑心已到了最紧要关头，也学着何玉轻轻坐下，不发一声。

    不多时，里面传来一声金铁交鸣，莫剑心大喝一声，洞口银色流光大盛，其中似乎有层层月影，流转不休，半柱香之后又有阵阵寒意蓬勃而出，月影寒意，交替显现，持续了数个时辰。直到天色渐晚，一轮明月爬上枝头，洞口光芒终于黯淡下去，“噗！”里面传来人吐血的声音，接着一声闷响，似乎有人倒地。

    “剑心！”

    莫归农爱孙心切，连忙冲进洞口，齐休何玉跟在他身后，只见一把银色飞剑皎皎，似有灵智，自主悬浮在寒泉之上，周身寒气逼人。莫剑心躺在莫归农怀里，已人事不知，胸前被鲜血浸湿大片。


“没事，只是耗尽心力，伤了本源，好好将养就好。”

    齐休作势为莫剑心把脉，【见人性】天赋往他身上一扫，见没什么大碍，一边宽慰急得痛哭失声的莫归农，一边拿出一颗二阶灵丹喂入莫剑心口中，又命何玉去坊市让展元再收一些上好的疗伤丹药来。

    “让他好好休息罢。”

    将莫剑心抬进他的房间休息，等到丹药生效，他的呼吸渐渐回归平稳，房间里除了各类炼器书籍，就是各种炼器材料，堆得满满的，连下脚的地方都没有，留下莫归农照顾他，齐休安慰了老头两句，便退了出来。

    “掌门师兄。”

    山顶的秦唯喻也得到消息，下来拜见齐休。齐休看他木傻傻的样子，就有点心烦，他十二岁那时候，似乎比现在反而要聪明些，按理说修士的修为日深，脑子应该更为灵动才是。

    “怎么剑心住得那么局促，你是黑河山门的庶务奉行，要多关心同门一点……在山脚下拾掇出间大点的山洞，让给他住。”

    唠叨了几句，秦唯喻傻傻地答应了下来，下去办理，他办事十分实诚，这点齐休倒是不担心。

    不多时，何玉与展元便带了丹药回来，两人又进去看望一番，展元便喜滋滋地进洞将【月影玄冰剑】取了出来，递给何玉，说道：“有了这把剑，你这次擂台，胜算更大了。”

    何玉周身灵力偶尔会不受控制的外溢，这是已摸到了练气圆满边缘的标志，他将展元手中剑推开，表示不接，露出在他脸上极少出现的为难表情，说道：“掌门师兄，展师兄，有件事……容我禀报一二。”

    “哦？”

    齐休和展元对视一眼，回道：“有什么事就说吧，我们之间，不用如此见外。”

    何玉有些纠结，缓缓说道：“呃……这个……我前日打坐，忽有所感，西北远方某地有我筑基的机缘，这就想动身去那边撞一撞，只怕这次擂台……我是不能参加了。”

    “什么！”

    展元听完他的话，大惊失声，他这些年一直盼着这次黑河坊利益重分的机会，能让门中产业壮大一些，何玉是其中关键，突然说不参加，叫他怎么接受得了。双手把住何玉肩膀不停摇晃，“何玉啊！十年前那次你就中途退赛了，这次你再不参加，我们门中根本没有可能争得利益，十年啊！十年一次的机会，错过了就要再等十年啊！”

    齐休也被这个消息所震惊，不过何玉筑基和黑河坊的利益一比，又在其上了，有些为难的问道：“就没有两全齐美的办法么？眼看还有两三个月擂台赛就要开始了，不能等参加完擂台再去西北？”

    何玉只是摇头，任由展元动作，不敢与他对视，低声说道：“不行，我这次感觉十分强烈，修士的每一次直觉都其来有自，我不想错过这次机缘。擂台赛……我是肯定赶不上了。”

    “掌门，这……”

    展元见何玉去志坚定，只得望向齐休求助。

    “唉……”齐休也犯了难了，按理说何玉筑基肯定是第一位的，可是黑河坊的十年利益之争，对门中的发展也极为重要，如今各位弟子的俸禄，基本将灵田里的产出消化光，得自王家的财富已缩水不少，剩下的要应付紧急事务。若是黑河坊市里能多份产业，楚秦门下个十年就是稳稳的了，“你先等一两天罢，我传讯去问问白前辈，毕竟他是传功奉行。”

    何玉想了想，点头答应，齐休急忙上山，写明缘由，交由留在黑河的【信风鸦】放出，然后坐着等待白晓生的回信。

    “掌门师兄！这些年我们把他盘到现在这番光景，不容易！你每次买些什么东西，总是紧着给他最好的，张师兄，余师兄，阚前辈，白前辈，各个对他都是最上心的，门里最好的灵地是他的，最好的丹药是他的，这次小剑心卖了命的炼剑，也是为了给他的！他不能一点贡献都不出吧？那我们就算拉扯出个金丹，元婴，又有何用！”展元跟着上来，凑在齐休耳边，大声吼叫。

    齐休看他面皮涨得通红，知道他多年期望落空，这次是真急了，说的话虽有些道理，但眼下自己格外不爱听。用了点力，把展元一把掼到椅子上坐好，骂道：“都是同门，分那么清楚干嘛？他有望筑基，难道不紧着他，还紧着你们不成！”

    展元被戳到痛处，一张脸瞬间变得煞白，坐在椅子上喘着粗气，默然不语。

    见他这样，齐休意识到自己刚才的话，有些重了，又轻声劝慰道：“何玉这些年，如何毫无贡献？黑河蜥那次，还有无名谷那次以一敌二，他也是用命在拼的。不说这些，就论起平常做人处事，他都算是乖巧听话，让他往东，何曾往西过？上次门中缺灵石，他还专程把自己的【蕴水剑】送给我去发卖换钱，多么懂事？这次事关筑基，与他个人来说，自然是头等大事，如何取舍，一目了然。左右不事关门派生死存亡，我们不能光顾门中利益，耽误了他的大道。否则即便强压他答应了，也是强扭的瓜不甜，以后还得靠他为我楚秦光耀门庭。你岳父过几年就要远行的，以后他就是顶梁柱了，知不知道？”

    “哼哼。”展元冷笑道：“你们就是太惯着何玉了，把他养得好像得到一切都是理所应当的，心里不记得我们的好，不记得掌门师兄，张师兄，我，甚至潘荣、虞景这些人为了门派的付出，不记得古吉，黄和连命都卖了。我天天在黑河坊奔波时，他在山洞里打坐，掌门师兄为了门派呕心沥血时，他在山洞打坐，就是张世石，虽然和我关系不好，但他为门里也是操碎了心，全部都是图啥？要不是为了这个门派，这个家，我们何至于此？”

    “十年前，古吉都上场拼成那样了，他说退赛就退赛，当时王涫王前辈还在，后来有次我去拜见他老人家，他就和我说过，这样不好，不能一直这么惯着何玉，他有能力，就该负起更大的责任，不能一直放在温室里养着。他参加战斗，每次都说有助于在生死之间，收获修行上心境的提升，和我们为了门派燃尽生命，不是一回事！你看这次，他怎么不提这茬了？还不是有筑基的希望在眼前，为门中出战不划算了！你现在跟他去说，胜负五五之数，让他和人去拼命，门中就能得到一块三阶灵地，看他愿不愿意！？”

    “够了！”齐休听他越说越玄乎，喝骂道：“别扯那些没影的事！王涫看人就准啦？你看他选的那个王清，把王家都祸害得绝了户！何玉也许的确是把大道放在门派利益之前，但是那样也无可厚非，有哪个修士能放弃筑基的诱惑，去打一场不知结果的擂台的？不是每个人都能像你我一样！奔波操劳，那是我们的宿命！不是他的。”

    展元仍旧不服，还想还嘴，看见莫归农正站在殿外，一脸尴尬，知道刚和齐休吵架，全被他听去了。不想在这半个外人面前驳了齐休的面子，只好闭口不言。

    齐休招呼莫归农进来坐，三人各怀心思，便在这当年初来南疆，打过大通铺的楚秦观里静等白晓生回信。第二天中午，那边的回信就来了，齐休取出绑在信鸦腿上的字条，上面只有一个‘可’字，拿给展元看，展元气得将字条揉碎了一摔，大步离开，索性飞回黑河坊去了。


何玉这次出远门，是自他来到南疆，十多年里第一次独自离开齐休等人的羽翼，齐休挑了一个利出行的吉时，由于是要去西北，带着秦唯喻与莫归农，一路把他送到兵站坊，展元夫妇自然是没来。

    “就到这里吧。”

    何玉如今也年近三十，不再是当年那个青葱少年了，风姿仍在，不过又多了些成熟气质，和众人分别在即，眼中也是热泪含含。“掌门师兄，展师兄骂我骂的对，这次是我自私了些，您回去代我好好向他道歉。我也发誓，以后必不负我楚秦，送到这里就行了，你们回去罢……”

    “再送送……再送送罢……”

    齐休心里有些舍不得，孩子就要出远门了，在外面风霜雨雪，尔虞我诈的世界里，就是怕他吃一点点亏。

    “掌门师兄，让他走罢，你还能送他到地头么？总归要放手的，他比你修为还高些，你担心啥。”

    莫归农在一旁劝住齐休，三人便看着何玉祭起【月影玄冰剑】，站了上去，这把剑齐休终归还是塞给了他，本来就是为他造的，路上拿着保命也好。

    “等等！暂且留步！”

    忽然有人大喊，众人回头细看，后方天空一道剑光飞来，竟然是白晓生和张世石两人，原来张世石得知何玉要远行，怕赶不及相送，央求着白晓生一路送了来。

    “一路上保重啊！”

    张世石看见何玉就一把扑了上去，他俩一向交好，两人又是一番深情相送，张世石唠唠叨叨地，把一些保重之类的话翻来覆去说了几遍，但终于还是不得不放手。何玉在剑上回头对着众人行个大礼，“你们也珍重！”哭着御起剑光，一路往西北飞去。

    直到看不见天边最后的一点身影，张世石才依依不舍的收回了目光，对齐休叹道：“孩子大了，等他这次回来，我们说不定要叫他前辈了，这算是我最后一次在他面前充大头了罢。”

    “他平安就好啦。”齐休听他的话，似乎十分笃定何玉能进阶的样子，也开始憧憬起来，“到时候，他的老师就不好找啦。”

    “哈哈，齐掌门这话说得，感情要卸磨杀我这驴了啊？”

    白晓生倒是无感，他这两年虽然对何玉诸多教导，也看好何玉的天赋，但两人感情只能算一般，见齐休和张世石两人互相唏嘘感怀，还不知要耗到什么时候，自己是不想在这坊市人来人往之地呆太久的，连忙开句玩笑，把话岔开。

    莫归农也跟着笑了起来，齐休忙道：“不会的，不会的，以白前辈见闻之广博，论道之精辟，我怎舍得杀您这驴啊！”众人说笑几句，便一齐往回赶，秦唯喻修为差些，白晓生便裹住他一同飞行。

    “展元不乐意，那是他见识浅，他这人对门派没得说，就是过于重视商利，赚多少灵石都只是浮财，修为才是根本。皮之不存，毛将焉附？等何玉筑基大成，他自然就能体会到门中多一位筑基修士的好处了。”

    张世石凑过来和齐休并排飞行，聊到展元的事，齐休却又不愿附和他，只用闲话应付过去。

    “那这次比斗？”

    莫归农也凑了上来，莫剑心还在养伤，他有些舍不得宝贝孙儿带伤上阵。

    “既然这次没啥机会，那剑心索性也退赛算了，在家好好休养身体，参赛名单早递了上去，按这次的规矩再改也是不能。世石一个人去应付应付就完了，毕竟我楚秦是地主，一个人不出也是不太好。”

    齐休知道莫归农的心思，索性再做个好人，反正以这次对手的强度，莫剑心运气再好，九成九闯不过第一轮。

    回到黑河，白晓生便告辞回仙林坳，擂台赛到时候人那么多，他是肯定不会参加的。张世石索性不走了，在黑河峰住了下来，齐休又跑去黑河坊，磨破了嘴皮，把展元劝顺了气，也留下来陪他一直呆到擂台赛正式开始。

    ……

    “这么热闹，真是少见！”

    魏敏娘第一次见识到人山人海的黑河坊，发出阵阵惊叹。比赛临近，她随着仙林坳一大帮老的小的赶来助威，一手牵着女儿，一手挽着白慕菡，行走在黑河坊人挤人的大街上，边逛边聊。

    “是啊，这里白山散修往来的多，他们又是最爱看热闹的。十年前，黑河坊还不成气候时，就来过许多修士观看打擂，今日不同往日，人只有更多。我带你去买便宜东西，别看如今家家都涨了价，死贵死贵的，但是那些在争夺名单上的店铺，因为东主未定，正在打折清仓，十分划算。”

    白慕菡小腹微微隆起，人也长胖了些，一脸幸福之色。

    “不过你……”

    魏敏娘羡慕地看着她的肚子，怕她怀着身孕，还陪自己逛街，动了胎气。白慕菡随着她的目光，低头看下去，摸摸小肚子，期待，慈爱之情溢于言表，“我辈修士哪有那么娇贵，现在还早，不碍的。”

    “好啊好啊，自从上次我俩去合欢宗，我就没再逛过街了。不过你要先帮我把赵瑶拉出来一起逛，顺便给她买些鲜亮衣服，你齐大哥上次还嫌我说，只顾着自己和女儿，不给人家小姑娘打扮打扮，可她那个犟脾气，连首饰都不肯戴，我有什么办法。你口才好，也帮我劝劝她。”魏敏娘喜道。

    于是两人又牵着魏玥儿往回走。

    “你那里？”

    白慕菡看了看魏敏娘的肚子问道，魏敏娘神色一黯，缓缓摇头。

    她见对方不乐，便也不再提起这个话头。

    女人们自去逛街，楚秦门的几处产业，借着这股人流，生意也是出奇的好。展元拉上潘荣，沈昌两人帮忙，忙得不亦乐乎，多少冲淡了他对何玉的怨忿。齐休坐在客房中，看着白山散修刊出的修士实力榜，何玉赫然在练气级别的前列，位于第二十五名，名字下面的注解十分详尽，可见大部分人对他的实力，很是认可。

    “何玉，三十岁左右，本命可以确定有土有水，上一届以练气五层修为，【冰凌地刺】的本命天赋，击败练气后期修士，白沙帮的沙空鹤。传言他如今已步入练气圆满，天赋上中，实力上上，有二阶水系飞剑，不过此剑看上去不强。本命天赋克制某门某派的某某，可能被某门某派的某某所克。夺冠赔率第二十五位……”

    余德诺站在他身后，大声念完实力榜里对何玉的分析，笑道：“也亏得这些人还能记那么清楚，不过他们不知道何玉早已不用那柄【蕴水剑】，如果用【月影玄冰剑】，只怕能冲进前十名。”

    “现在说这些也是无用了，世石和我家剑心排第几？”莫归农问道。

    齐休往后翻，翻到底都没找到两人的名字，有些尴尬地放下，说道：“这些人都是些乱凑热闹的，写出来的东西当不得真。”


虽然时过境迁，不过齐休还是碰到不少熟面孔，有些人还记得他，遇见时少不了打个招呼，寒暄两句。

    “齐小友，这些年你的修为涨了不少哇！”

    当年帮楚秦门呵斥斯温泰，帮了个小忙的年老灵药阁筑基修士看到齐休，一边亲热地打招呼，一边往他身后看，“咦，怎不见当年那个击败山都修士的小子？”

    齐休礼正行到半截，心中一痛，脸上笑容飞快逝去，“他，已经故去了，难为您还记得。”

    灵药阁筑基修士叹道：“怎么不记得，当年哪个不记得他啊，哎，可惜了。王涫呢？老东西怎么没来？”

    “咳咳。”这次齐休还没答话，老头身后一位弟子清咳一声，凑到老头耳边，咕哝着把王家的事说了，似乎还提到了齐休杀王清的故事，老头脸色一变，看向齐休的眼神就不善了，想必听到的不是什么好话。

    “齐大掌门倒是好人品，呵呵。”

    老头是性情中人，立刻就给齐休脸色看，讽刺一句，带着弟子们便直接离开，再不理齐休等人。

    “这怎么话说的……”

    齐休差点被噎得一口气没上来，心说这连冤枉都没处诉啊，外面流传自己是忘恩负义之徒这事他也知道，但怎么这些正道之士也不能明辨是非？

    展元往四周看看，低声说道：“还不是那楚佑光，坊市里编排我们的故事都是他传的，偏偏他是南楚门修士，人家不信他的信谁的？”

    “那条老狗！”

    齐休这下真叫恨得咬牙切齿，门派的名声坏了，可是要命的事！当年魏同攻打山都山，以石击卵，事先都要搜集些山都门的把柄才好下手，正所谓名正言顺。杀王清的事被楚佑光歪曲事实这么一宣扬，南楚门又是楚秦门的主家，自己无论如何辩驳，人家肯定是不信的。这就成了楚秦门喝下去的一剂********，说不定什么时候就会发作，被有心人当成发难的借口。

    没有办法，楚佑光惹不起，忍不下也得忍下，楚秦门众人到他们二等宗门的位置坐定，却没想到又碰到了熟人，正好隔壁是白沙帮的位置，那沙空鹤也已练气圆满，伸头在楚秦门人堆里打量不休，不用说，一定是想找到当年击败他的何玉。

    齐休心情正差，也不想搭理他们，装作闭目养神，谁知一烦还有一烦烦，耳边传来一声叱喝，“咦！你们不是楚秦门的人么？怎么混到我们二等宗门里来了？”

    听到这话，齐休气得一睁眼，认出说话者是当年兵站坊之战中的熟人，桢林门的筑基修士。他家筑基修士当年被阚林杀死，结果偷鸡不成蚀把米，兵站坊一战没捞到半点好处，反而被昔日盟友，桢阳刘家吃干抹净，死死压制住。齐休又派展元将黑河坊里一处产业送给了刘家，新仇旧恨，自然对楚秦门无任何好感。但他们毕竟是齐云派属下的宗门，齐休也是一点辙都没有，只好压制住愤怒的门人弟子，憋出个笑脸，凑上去回道：“回禀前辈，前几年有位筑基客卿加入我们楚秦，所以这次被定了个二等。”

    马上就有后面桢林门弟子阴阳怪气地讥讽道：“什么客卿，就是当年和狗一般，被锁在黑河坊****的白晓生！净拣些垃圾，不怕丢我道门的人！”

    “你这狗才，吐不出个象牙来，筑基修士是狗，你是什么？！”

    白慕菡听到有人骂她父亲，气得蹦起回嘴，两边眼看就要杠上，还是沙空鹤屁颠颠跑过来圆场，把两边人劝得住了嘴。

    “诶，那个……嘿嘿，齐掌门好，怎不见你家何玉来呐？”

    沙空鹤笑嘻嘻地把桢林门的人劝走，一回头就探听何玉的消息，他当年虽然说话不好听，但后来认输时便解除了攻向何玉的大威力法术，行事算是磊落，不能归为坏人一类。再说伸手不打笑脸人，齐休只得耐着性子，将何玉已离开去寻筑基的机缘一事和他说了。

    沙空鹤这次本一心想着来报当年落败之仇的，没想到何玉连在修为上都把他甩在脑后了，脸色瞬间黑了下来，喃喃自语道：“果然是个天才，我……哎！”一声长叹，落寞地走回座位，自顾自的伤心去了。

    不多时桢阳刘家的人也来了，他们门中三位筑基，在二等宗门里算是中上的，坐到了前排视野开阔的位置。这次广汇阁为擂台赛专门筑起了一座宏伟的圆形比武场，以后也要作为一处商业建筑，开门纳客的，条件自然非十年前可比，光给一般看客的座位就近万个，二等宗门诸家全安排在上等座，丝毫不显拥挤。更别提还有贵宾席和数十个包厢，那是实力地位更强的宗门位置，当年齐休认为最繁华的坊市【清河坊】，都没有这种建筑，可见广汇阁对黑河坊的未来是多么看好。

    桢阳刘家倒是对楚秦门态度不错，特意派和齐休不打不相识的刘易过来问了声好，刘易感应到齐休如今的修为，也是倍受打击地回自己座位，划小圈圈去了。

    各家宗门坐定，观众席也坐得七八成满，比武场中不知何时已站着一位金丹老祖，他清咳一声，震住嘈杂，朗声说道：“此次比斗，乃黑河坊每十年一次的盛会！分筑基，练气两组，第一天乃练气初选！”

    他说话的同时，巨大的比武场竟然凭空幻化，分割成十六块一般大的小擂台，十六名统一打扮的筑基修士一跃而出，每张台子上站定一个，不用说，这些人便是各场子的擂台奉行。

    “十年之前那场，办得仓促了，很多细节都很粗糙，我在此代表我们广汇阁给大家道个歉！这次我们不但规规矩矩，还给众位散修一个机会，凡报名参加的练气散修，经过我们的挑选，一共有百名散修赢得了参加本日初选的机会，从中决出一个进入练气正赛的名额，也有可能夺得黑河坊的一处产业！”

    这个消息顿时在观众中引起轰动，散修夺得产业，这个诱惑太大了，其中不少人扼腕叹息，好像只要自己参加，一百选一的机会也能稳稳拿下似的。

    “我们也提供正规的赌局，欢迎各位投注，大家不要再像十年前那样，上那些私开赌档的不法散修的当！好了，话不多说，抽签罢！”

    金丹修士说完，一名器符盟金丹修士跃上台，开始抽对阵的签，他是白山一脉，对于散修众多的白山人来说，肯定觉得公平些，看样子这次广汇阁果然做了万全的准备，考虑得十分周到。

    展元看着在观众席中穿梭接受投注的知客们，对齐休说道：“广汇阁简直是把白山散修的性子摸透了，光这次比赛估计就要赚不少。”

    “唉……”

    齐休看在眼里，真叫是既羡且妒，酸溜溜地说道：“办这黑河坊还是我的主意呢！谁记得……”


首日比赛只有初选，张世石还轮不到上场，不过散修之争却出人意料的好看，初始两轮还不觉得，后面越打越是精彩。散修行事更不讲规则些，种种偏门手段，各各奇思妙想，将近万观众看得如痴如醉，大呼过瘾。

    魏敏娘从前都是被大家族养在家里，哪见过这个，母女两看得特别投入，不光加油鼓劲，还拿出体己下注博彩，玩得不亦乐乎。

    “这次光散修初选的前十，都不弱于何玉，我们还是井底之蛙了。”

    张世石一脸难看，不比不知道，一比才发觉自己和这些人差距有多大。

    齐休倒不是很意外，白山这种环境，不出些狠人倒真的不正常了。初赛优胜由一位名叫多罗信的中年散修夺得，练气圆满修为的他，将一手金系天赋道法，使得出神入化，为人狡诈如狐，临场机变更是绝顶，如果不出意外，正赛时夺得一处产业，应该毫无压力。今日之后，他在正赛实力榜上飞速蹿升至第二位，只排在一名多宝阁弟子之后。

    不过这也不关楚秦门的事，张世石经过这一天的震撼教育，也放下包袱，明天正赛打出风采就够了，也不奢望赢。一行人说说笑笑，轻松地随散场的人流回到自家产业，灵茶铺的一名凡人知客，叫做白五的，是白慕菡的族人，上前禀告说有位修士在楼上等了半天了。

    “怎么不去场子里叫我们出来待客？这样岂不是怠慢了？”齐休横他一眼，斥责道。

    白五慌忙辩白：“掌门仙师息怒，小的想去通知您来着，但这位修士死活不肯说来历目的，又一定要在这里等，我便只好随他。”

    “喔？”

    齐休和魏敏娘对视一眼，让她带着女儿呆在下面，自己带着张世石去见见这人。

    跟着白五到达一间客房，两人敲门进去，赫然是一位面生的筑基修士在里面等，上前见礼，那位修士并不答话，只拿出几样物事，齐休定睛看清楚，脑子里‘嗡’的一声，身形如遭雷击，不受控制的晃了两晃，差点站立不稳。

    “噗通”身后传来一声闷响，张世石已然昏了过去。

    “这……”齐休眼泪瞬间喷涌而出，噗答答直掉，双手颤抖着接过那几样物事，【月影玄冰剑】、【流水菩提串】，还有几样法器符篆，都是何玉随身的东西。

    “何玉他……怎么死的？”

    这句话问出来耗掉了他全身的力气，十余年朝夕共处，殷殷期盼，如今只见物，不见人，怎不教人心痛。

    “死？”

    那修士呆了一下，哈哈笑道：“谁说他死了！”

    齐休心情受这么大转折，差一点没回过气来，心道‘这话干嘛不早说’，由悲转喜：“吓死我了！那这些东西？”

    “何玉已经在我栖蒙山筑基成功，并且正式拜入我栖蒙门下，托我跑这一趟，将他得自你们门中之物，全部归还。”

    “什么！”那修士话音刚落，齐休和张世石便大声惊呼，何玉叛门而出？怎么可能！

    张世石刚刚看见何玉之物，气迷了心，片刻就已醒转，从地上蹿起来往来人身上扑去，“你们用强的是不是？”

    “自重！”

    筑基修士岂是易于，那位自称是栖蒙派来人一挥袖袍，将张世石震开。冷冷说道：“我们栖蒙派是有元婴老祖坐镇的宗门，何等身份，会稀罕何玉一个筑基？是他见我门中洞玄福地契合本命，舍不得走，以加入宗门为代价，央着换取在那筑基的资格。”

    “好了，我东西已送到，告辞！”

    来人再不多言，将何玉的物品往齐休怀里一丢，直接从窗口离开，转瞬之间不见了踪影。

    “不可能的，不可能的，何玉不会这么做的！一定，一定是……”张世石坐在地上，头发散乱，神经兮兮地唠叨着，根本无法接受这个事实。“掌门师兄，一定是他们逼何玉的！是的！一定是用了强！我要去……我要去和他们对质！不能就这么算了！”

    “对！”

    齐休比他也好不到哪去，何玉叛门，这个消息对他来说，不亚于晴天霹雳，打击太大了！“我这就去！”

    “我也去！”

    张世石没头苍蝇一样，冲到楼下，一叠声地将楚秦众人喊了上来，“有家宗门的修士来通知说把何玉绑了，我和掌门这就去营救！”

    “绑了？还来通知？”

    展元看他的样子，有些不信，拿眼看向齐休。

    “哎！”齐休毕竟清醒些，一五一十将刚才发生的事说了。

    “我就说吧！那小子纯被你们惯坏了！不稀奇！”

    展元立刻跳起脚来，“这小畜生！干得出来！当年王前辈没看错他！”

    “闭嘴！”齐休和张世石同声呵斥，张世石疯了似的扑上去和展元扭打，口里骂道：“你就等着这一天不是？高兴了吧？看到笑话了吧？”

    展元没料到一向注重风度的张世石会使出这种市井无赖的招数，气势被夺，脸上当时就被抓出几道血痕，也不想和他一般见识，急忙躲了出去。

    “哎！别闹了！”

    齐休大吼一声，终于把他们喊停了手。抬头见魏敏娘站在门口，抱着吓得大哭的魏玥儿，正关切地看着自己，弟子们也基本都来了，心头一软，颓然说道：“现在还没有定论，我准备去栖蒙山一趟，世石也一起去！你们擂台赛也不要看了，统统返回宗门，紧闭门户，等我们的消息！”

    “那个，这就走吧，我怕夜长梦多。”张世石方寸已乱，回头又连声催着齐休赶快上路。

    “你冷静些罢！”齐休一掌砍在他后颈，把他再次弄昏，房里终于清静下来。

    “栖蒙山在何处？总得打听出个眉目来，你们才好去啊！”白慕菡遇事最为冷静，想了想，站出来说道。

    齐休刚才被张世石吵得脑仁疼，【明己心】天赋暗暗流转，缓了缓气息，把门中事务一一分拨停当，又叫人打听清楚栖蒙山的大概位置。才和魏敏娘等人匆匆告别，带着张世石踏上往西北去的道路。


餐风露宿，戴月披星，两个练气修士，足足用了两个月，才到达地头。

    巍然耸立，仙气飘飘的栖蒙群山之下，齐休看看憔悴枯槁，身上破破烂烂，如流民一般的张世石，又看看自己，不禁摇头苦笑。

    “先把自己打理打理罢，别让人看轻了。”

    “喔。”

    这么长时间过去，张世石也早已冷静下来。

    两人用清洁符把身上打理清爽，取出新的楚秦道袍换上，再把头发重新束一遍，栖蒙派是齐云国西北的大宗门，光是山门迎宾之地，就比仙林坳整个山门要大，恢弘气派的牌坊上，写有栖蒙仙山四个大字，齐休往里面打入一张拜帖，便站在外边肃立等待。

    “何玉要是真的自愿的，我们扭头就走，你不许再像上次那样，撒泼丢人。”

    齐休怕张世石再闹，预先警告道。

    张世石低声回道：“我不会了，师兄，不会了。”

    不多时，一名道童显现身影，大宗门的看门童子，气度竟也不凡，不卑不亢地走上前，问两人找谁。

    “何玉，筑基修士，应该是前不久入门的。”齐休答道。

    “稍等片刻，门里同门众多，我需去问问。”道童微微致意，身形便消失在山门法阵之中。

    两人只好站在原地等，访友的、办事的、传讯的、一拨拨修士在牌坊里往来出入，不时有人朝这边递来疑惑的目光。

    齐休只好拉着张世石退远一些，没想到等了半天，不见有回音，齐休再打一道拜帖进入大阵，却如泥牛入海，渺无音讯了。

    “师兄，这？”

    张世石有些屏不住气了，想上前叫门，齐休忙将他拉住，“等着罢，那么大家宗门，又是齐云一脉，给我们些脸色看罢了，不会真不管的。”

    “这位道长倒是见识不浅。”

    那道童身形突然显现在二人身前，估计刚才的场面都被他看在眼中，递过来一封对折的信笺，笑着说道：“这是何师叔的回信，他特意交代，说没脸见你们，让你们请回。”

    “他怎么见一面都……”张世石差点又激动起来，被齐休沉声喝住。

    齐休低头看那封信，只有寥寥几句，是何玉的亲笔，错不了。上面写着对不起楚秦和同门，不过大道在前，回不了头，以后有缘再报这十余年养育之恩云云。

    信里面还夹着一张撕成半截的符纸，说以此物为信，日后楚秦有难，拿这张纸来找他，他会尽力帮楚秦一次，如此而已。

    齐休心里像被冰水浸过，透凉透凉的，把信递给张世石看，张世石摇摇头，有气无力地说道：“我看到了。”

    “那……”两人相对失语，人心难测，命运无常，再想挽回已是空谈了。

    “回去吧，我没话说了……”

    张世石反而先放弃了，耷拉着脑袋，一步一步往外走。

    两人这下真的一点想法都没了，如霜打的茄子，踏上回家的路。

    张世石没走两天就病倒，齐休一路看护照顾，走走停停，足足花了两倍的时间，才回到仙林坳。

    一到家，张世石就称病不出，把执法奉行的职务和属于自己的草堂，交还给了齐休，又将两位跟他多年的妾室，提为平妻，并表示以后除非门中大事，否则便再不出现了。

    “算了，人不为己，天诛地灭，你为这事累坏了自己身子，不值当。”

    魏敏娘心疼地服侍一路风尘，疲惫不堪的齐休躺下，半年的奔波劳累，齐休又显得老了不少。

    “呵呵。”

    齐休悲凉一笑：“黄粱一梦，梦一场啊……”

    翻了个身，便沉沉睡去。

    ……

    醒来之后，身上无处不酸，见一名只有十来岁的娇俏婢女侍立床前，问道：“敏娘呢？”

    小姑娘未语先羞，红着脸回道，“不知道，她说让我来服侍您。”

    说完便轻解罗裳，把自己因为羞涩害怕而通红的处子之躯剥个干净，一边瑟瑟发抖，一边笨拙地往床上爬。

    齐休看她虽然开了脸，容貌气质也是上上，不过身量还未完全张开，胸前一对新剥鸡头，颇为可爱的挺立着，完全还是个小黄毛丫头。不禁失笑，轻骂道：“胡闹！不用你服侍，你去叫她来罢。”

    小姑娘脸色通红，豆大眼泪连珠落下，匆匆穿上衣服，出去叫人去了。

    齐休起身，刚穿戴好，魏敏娘就进来了，笑道：“怎么？不满意？这是阚家的小丫头，叫阚芹，人长得不错，屁股也大，好生养。”

    “你怎么想起这一出，我不是说过了吗？有你就行了。”

    齐休把她揽到自家怀里，轻轻吻上美人额头，半年没被沾过身子，魏敏娘整个人都酥了，也环住齐休的腰，轻轻说道：“我看你怪可怜的，张世石回家，还有老婆孩子一大堆，帮他排解忧愁。而我这些年，也不能给你生个一儿半女……”

    “你想多了，我不像他，何玉指望不上就没指望了。我还能指望自己！还有，阚林毕竟是筑基修士，又是我门中的恩人，他的亲族不能像其他仆役一般，随意处置。”

    齐休抚慰了她几句，目光一冷，何玉又如何，自己不也是单本命修士么！

    【赤尻马猴】可是无数世界中只有那么几只的天地灵物，何玉的【石中水】本命如何能与自己相比。诡代本命之法，【不在算中】【明己心】【见人性】【察宝光】四天赋技能，楚慧心版的【明心见性诀】、【趋吉避凶诀】比【山水洞玄经】也不差，筑基也是在望的！胸中豪情顿起，“他能筑基，我也能！靠天靠地靠人，不如靠自己！”

    魏敏娘被自家男人突然迸发出如此自信的气度风采所慑，看着他，人都迷醉了，“有君如此，妾复何求。”那双凤眼一转，一抖手，将房子桌子上的文房用具一扫而空，然后软软的趴了上去。

    齐休调笑道：“娘子这也是在何欢宗学的？”上手轻轻抚过。

    “讨厌，噢……”

    魏敏娘娇声一颤。

    两人久别重逢，正玩到兴头上，都没注意阚芹进门，小姑娘不防看到如此阴靡景色，羞得转过身去，轻声禀道：“展仙师来了，说话就要到了。”

    “嘶……”

    齐休一惊，【明己心】天赋失守，冲得魏敏娘双脚乱蹬。

    感应到展元已快到门口，连忙把道袍一披，箭步冲出去将他拦在门外说话。

    “掌门师兄，何玉的事，我已知道了，您保重啊。”

    展元虽然这么说，但神色间没啥愁容，反有一丝喜色。

    齐休看在眼里十分不舒服，冷哼一声，回道：“你就这么开心？”

    展元连忙跪下，回道：“展元不敢！我开心不是为这事，是坊市里有好消息！”

    “噢？”

    齐休【见人性】天赋往他身上一扫，知道他没骗自己，面色稍霁，把他扶起来，问道：“何事？”

    “是这样的……”

    展元一五一十把事情说了。

    原来那名初赛第一的白山散修，多罗信，在前面擂台赛正赛上获得了练气第五，因为急着用各种名贵丹药帮助自家筑基，而且他孑然散修也对生意没啥兴趣，便想着出卖赢来的十年店铺租约，先把灵石弄到手，好专心大道。那时齐休不在门中，展元便做主参与竞价，一举拍得多罗信手中的租约，如今那处产业，十年内归楚秦门经营。

    齐休刚回来，他便找上了门，要提大库里的东西，回去会账。

    “这……不便宜罢？”齐休疑道。

    “是不便宜，只怕得自王家的那些东西，都得淘换给多罗信，不过那处市口极好，我早就看中了，要不是何玉……我有信心，十年赚他十倍回来，掌门师兄你就放心吧！”

    展元说得十分笃定，齐休想了想，也能明白他的心思，坊市的生意是展元的执念，就和张世石对何玉的执念一样，不撞南墙是不肯回头的。自己也相信他的判断，拿出东西交割完毕，又嘱咐些必要的小心处。“和多罗信订约，一定要请广汇阁做中人，签灵魂契约，不可为了省钱马虎。开业后，千万别和人起冲突，楚佑光和桢林门特别要注意，尽量别惹。”

    “是！我理会得。”

    展元喜滋滋的去了。魏敏娘才红着脸探出头来，庆幸地吐了吐舌头，和齐休相视一笑。


执法奉行目前没有可以接替的人选，看来看去，只有明九的性格合适。赵瑶学会认字之后，他这传功执事也没啥事好做，索性调换职差，任命他为执法执事，代齐休行使门内监督之权。

    诸多事务打点完毕，何玉出走，对门中伤害甚大，但他从不担任庶务，表现上倒没起什么波澜。齐休又多陪了敏娘几日，就再次闭关，他现在的道心磨练得愈发坚定，闯过练气第三槛的曙光已现，这次下定决心，不进入练气第九层，是不会出关的。

    草堂大门已被从内顶死，一切外物统统不见，除了边角上盛放清水的大缸，便只有齐休一人孤坐中央，丝丝灵气环绕，心神与天地交感，体内的灵力池子仿佛被煮开的热水，沸腾奔涌，向着无形的束缚发起不断的冲击。

    “嗞……嗞……”

    【无名罗盘】全力运转，整件物事烧得通红，还发出似乎随时都有可能解体的异响，对面的齐休也是全身火热，汗出如浆，头顶白色汗雾蒸腾，咬紧牙关，勉力坚持，数次冲击不过，如今他用全身之力强行冲关，也是拼上老命了。

    “大道无情！就要学那何玉，为了大道，人情算是什么！性命算是什么！”

    “冲不破这道坎，死便死了，娇妻美眷，钟爱弟子，他们自有缘法！我死了，他们也未必活不下去，我顾不了那么多人，也顾不上了！”

    “生亦何哀，死亦何苦！没有舍弃生命的自觉，又怎配求问大道，奢谈阳寿几何！”

    “吉为何物？凶又何如？吉凶既为天数，亦即人心！趋吉避凶则凶不避，以命相争则吉自来！”

    “好事做过，丧阴德之事也有参与，因果之运既不加我身，那命运便由我自取！”

    齐休内心无数念头环绕嘶吼，将灵力磨练得愈发精纯，一波一波，无边无涯，冲击着瓶颈，不死不休。

    一月之后，“噗！”【无名罗盘】发出一声闷响，掉落尘埃，齐休缓缓睁开双眼，瞳孔之中七彩光芒流转，气势陡然大盛，练气第三槛已突破，如今他便是练气第九层修士了。

    “好的！如今筑基之前，再无阻碍，大道更进一步了！”

    齐休心中狂喜，接连吞下数枚丹药，又往自家身上拍一张【清心符】，缓缓运功，稳固修为。

    灵气池子果然再增数倍，【七窍玲珑心】第五个窍穴也被点亮，稍加检视，第五个本命天赋便被齐休掌握。【心血来潮】，这个技能早有眉目，齐休自从修习【趋吉避凶诀】以后，发现自己的感应之力与日俱增，每每有同阶靠近，心中总会先有感应。

    而【心血来潮】，则是这种感应之力的升级版，不光能扩大范围，还能起明悟，察祸心，只要和自身吉凶相关，无论距离远近，修为高低，统统逃不掉心头那丝感应，端得是又一神技，而且作用比其他天赋技能，实惠许多。

    “哈哈，趋吉避凶，现在的我，倒真是能称得上是趋吉避凶了！以后凡是……”

    齐休心里正乐呵呵得想着，突然心头警兆忽现，心脏猛烈跳动，这不就是大祸临头的感应么？而且如此清晰，只怕是祸在眼前！？

    “怎么可能？有这么巧的事！？”

    齐休紧锁眉头，“难道我这个技能，会乱报一通？”

    还没想个明白，心中再次一动，这次的感应又清晰一分，来不及细想，一掌击破锁死的大门，飞跃上正殿屋顶，往四周张望不休。

    “警兆自西来，越来越近，是什么东西！？”

    山都本身就处在白山西北角，而仙林坳则还要更西北一些，再往西，除了几家山都附庸宗门，就是无边无际的死亡沼泽了。

    齐休专心看向西方，此时正是深夜，正巧没弟子发现自己出关，万籁俱寂，四处无声，清安无事之间，仿佛有绝大凶险飞速袭来！

    “这是！？”

    齐休等了片刻，真的看到一个人影，从西方飞来，毫无阻碍的飞进大阵，往楚家藏匿着贩运婴儿的隐秘地带冲去。

    “楚夺！这不是楚夺么？”

    齐休认出来人，双臂一展，【轻身符】加上灵猴身法齐出，飞到近前，就看到南楚门那处藏匿聋哑夫妻和婴儿的高阶幻阵淡淡流转，已经开始缓缓湮灭，楚夺面如金纸，似乎受了重伤，出的气多，进的气少，正将手中活生生的婴儿，往渐渐消失的幻境之中丢去。

    “这！”

    亲眼见到聋哑夫妇，还有那婴儿三条活生生的性命消失在幻境之中，特别是那初来世上，纯净无辜的婴儿，齐休心中不忍，扑到楚夺身前跪下，喊道：“婴孩何罪，为何下此毒手！”

    “收起你那卑微的同情心吧……”

    楚夺瞪了齐休一眼，再也站立不住，靠着一棵树不停喘气，亲眼看到幻阵缓缓消失，终于定下心来，沉声说道：“我们的事泄了！情况紧急，我死之后，你用这个……”
