# 第九十七章 辣手诛王清

“他来了？他怎么来的！人家齐云派满世界找他，他来我这干什么？！”

    面对齐休的连声追问，展元只有摇头。

    齐休也冷静下来，令展元先打出一张【隔音罩】，然后叫到床前低声问话。

    “有人在陪着他么？”

    “沈昌在偏殿陪着，今天是他值夜。”

    “嗯……”

    微微点头，在展元的帮助下勉强坐起身子，“何玉在哪？”

    “在山下吧，他平日都睡在山下的洞府里。”

    齐休脸上浮现一抹厉色，心中主意打定，“你去把余德诺叫来我这，然后出去，先稳住王清，就说我伤得重，要等会出来见他。再找个借口，去山下，叫上何玉，悄悄上山，远远守在殿外，不要放跑了他。”

    展元跟了齐休这么多年，这次对方的心思却有些看不透。“您这是要？”

    齐休单掌下切，做了个动刀的手势。

    “嘶……”惊吸一口凉气，展元问道“可是他是王涫之后，如今王家快死绝了，您不是一直说要报答王家的么？”

    “这个无情无义的小混蛋，死一万遍都不冤，害了多少人……他这么乱跑，我们还得跟着倒大霉。”

    “是！”展元再不多话，把余德诺喊进来，然后转身出去，依命行事。

    “德诺，附耳过来……”齐休将余德诺唤到近前，“我们如此……如此……”

    调度停当，在余德诺的搀扶下，齐休慢慢挪到偏殿，王清看见他来，马上往地下一跪，哭着膝行到齐休身前。

    “齐掌门，救我，求您看在先祖的份上，为我王家留个种子吧！”

    齐休作势一叹，“哎……你当时要是留下来一力承担，你们王家何至于此！”说话时，【见人性】天赋向对方扫去。

    “我糊涂啊！受了身边人的蒙蔽，劝我留得青山在，不愁没柴烧。一时心迷，釀下如此大错！我现在悔，痛，我……我……我要是不顾及为王家留后，现在真是不想活了。”

    王清跪在那磕头捶胸，哭得山崩地裂。

    “一派胡言！”齐休心中只有冷笑，杀意更加坚决。

    对方的真实心思不知不觉之间，已被他天赋知悉，无非是贪生怕死罢了，他跑就跑了，要不是楚夺，自己可真要栽在里头。

    “我再问你，那十几个白山修士，你雇佣时，就没让他们小心他人性命？”

    “那些修士雇佣之事，我一概不知啊！”

    王清再次当面扯谎，齐休已不想再和他啰嗦，“我最后问你，你这些天都躲到了哪里去了？你既然能躲开齐云的搜捕，为何要来找我帮忙？”

    “呃……这个……我躲藏之地，涉及他人，恕不能告知。齐掌门能从齐云派手里逃得性命，想必是走的楚家的门路吧？我还想请您再帮我王家最后一把，求楚家再卖个面子，饶我一条性命！为王家保存一丝血脉。”

    王清说完，磕头不止，地上斑斑血印，状极可怜。

    齐休真是服了他了，这败家玩意儿，一句真话没有，要是自己有【见人性】天赋之前，只怕要被骗得扑上去一起哭了。

    见自己刚刚死里逃生，就追上门来求楚家的门路，自己要是死在兵站坊，他才不会管楚秦门今后如何。

    他跑这一趟，就算不帮他的忙，如果来过黑河峰的消息被泄露出去，楚秦门还得遭大祸！

    这种害人害己的灾星，死不足惜。

    最后一丝同情都消耗殆尽，朝余德诺打出约定好的暗号。

    ‘噗！’

    余德诺的枣核钉已扣在手上多时，看见齐休的暗号，毫不犹豫朝王清后心打出，一声闷响，王清身体软软瘫倒，双目圆睁，临死前难以置信地看向齐休，似乎不相信这种一向重情义，又有些软糯的人，下手会如此果决，狠辣。

    旁边的沈昌不知内情，惊变瞬间，他还以为余德诺造反了，看到齐休不为所动，才安下心来。

    “掌门，这……”

    “没事，这人死不足惜，去把他身上袍子从上数第三颗纽扣拿下来，再搜搜他有没有带什么东西。”

    “是。”沈昌听命将王清身上搜过一遍，呈上来一个乌黑的小珠子，一件二阶法器，以及数张符篆。

    “王家家主，就这么点东西？”

    余德诺接过符篆翻了翻，都是些二阶大威力灵符，但王清随身应该不止这些，他不放心沈昌的搜身水平，自己又在王清尸体上摸了个遍，同样一无所获。“连储物袋都未随身携带，不太正常啊掌门师兄。”

    齐休的【见人性】天赋早探知内情，但他不想任何人知道自己这独门功夫。

    “他藏东西的地方，我已知道了。”

    齐休捏住那颗伪装成纽扣的黑色小珠，放到眼前细看，沉声说道。

    “这些先不忙。”将王清的东西统统收起，“沈昌，去前面把展元和何玉都叫进来吧，德诺，去把张世石也叫过来。”

    “是。”

    两人领命叫人去了。

    偏殿中只剩齐休一人，看着王清的尸体，极其复杂的情绪袭上心头，喃喃自语道：“王前辈，世事真是无常啊……”

    张世石一来，看见尸体，刚想发问，就被齐休止住。

    “世石展元德诺何玉，你四人带着王清的尸首，交给兵站坊的齐云修士，只要你们知道的，他们问什么，你们就老实答什么。现在就去，主动交给他们，跟被动被他们发现，意义完全不一样。”

    “是！”

    四人轰然应下，将王清的尸首放到一个吊床上，乘着夜色，用灵舟运往兵站坊。

    “好了，我太累了，沈昌，你扶我歇息去吧……”齐休声音瞬间苍老许多，被沈昌搀着，缓缓回到房间。

    这次一睡，竟然睡了两天两夜，完全是被饿醒的，不然估计还能睡更久。

    “掌门师兄，您醒了？”

    张世石等人得到消息，一齐聚了过来。

    “唔，唔……”齐休嘴里塞满东西，示意他们先坐，半天才咽了下去，“事情办得如何？”

    张世石答道：“齐云那边就略问了问，也没表示什么，不过第二天就把兵站坊的封锁给撤了，除了对阚师等人的通缉之外，在那里的齐云修士大部分也都走了，兵站坊现在归了桢阳刘家。”

    “噢？桢阳刘家？那晚进攻方不是有两家么？”齐休奇道。

    “那个……桢阳刘家有三位筑基，本来就强势一些，阚师杀的，是另一家的筑基修士，这样筑基修士三比一，另一家没法再争，兵站坊全归了刘家。”

    “什么阚师杀的，没有人证的事，即使齐云认定，我们也不要这么说。”

    齐休瞪了说这话的张世石一眼，他笑着应了，何玉等人也笑了起来，齐云不撤消阚林的通缉，就说明他还活着，对楚秦门来说，是一个好消息。

    “这件事就算是了结了，以后阚师的事，外人面前，你们也不要提了，那另一家叫什么？”

    展元答道：“桢林门，他们这次只怕是恨上阚师了，而且……”

    “而且他们说不定会迁怒我们？”余德诺听明白了展元的意思。

    齐休点点头，“防人之心不可无，你们以后不要招惹他家修士，但暗地里都要留心他们的动静。”

    “是！”大家齐声应下。

    齐休掏出那颗纽扣大小的黑色珠子，笑着说道：“等我吃完，大家一起去挖宝。”
