### 第六百零四章 无影还好吗

又过了十天。

齐休凝视着仍趴在地上纹丝不动的齐云楚家三人，终于觉出不对来。

“从进入到现在，我感觉上是过了二十天，但全知神宫笼罩下，我所见的景象一直在往回倒流，他们只比我早到十余个时辰，按理说，应该早能倒回去看见他们来时的景象了。可如今他们还在原地，说明时间的流速比正常情况要慢上许多，我对于时间上的判断全错了！”

这种时间上的错觉令他倍觉纠结，“如果这缓慢的时间流速是幻觉，现实中楚青玉应已找到蔡渊，早开始组织营救了。如果不是幻觉，而是这全知神宫改变了时间的流速，那么就有四种可能，一是此地时间与我生命流逝的速度一致，我感觉到的二十天，现实恐怕不过一瞬，等于说现实十天之期，在此地不知要熬过多少年头，熬就熬罢，只要能脱困，怎么都好。”

“第二种可能就麻烦了，若此地时间与我生命流逝的速度不一致，感觉上，时间被全知神宫扭曲变慢，而我的生命却仍在按正常速度流逝，那么现实的十天过后，营救之人进来，恐怕只能找到我的枯骨了。”

“第三，无论此地时间是快是慢，我生命的流逝速度都按现实中的时间走……”

“最后一个可能，无论此地时间快慢，我生命的流逝速度都已停滞。”

“不不！”

他又看向前面的楚神苍，“这老家伙阳寿早该到大限了，现在却仍能感受到他的生机，说明第二种可能性并不存在，第三种可能性也不高，最有可能的是第二种或第四种，时间变缓，我生命流逝的速度也变慢或停滞了，那么一切都还好……”

一通推测下来，齐休心中略定，甚至有些窃喜，“也就是说，我是能等到楚青玉带人来救的。”

“可惜，此地无一丝灵力，无法修行。”

“但我思维的速度并未受影响，也就是说h这漫长的时间里，我有大把的时间去思考，去体悟，去仔细琢磨大道前途。”

“反正已经到此地步了，既然时间不是问题，那索性继续尝试收服此物罢！”

他的目光落在了那全知神宫上，“通明照影对破解全知过去无用，那我还是把精力放在这宝物上好了。”

仔细端详宫殿的纹饰结构，一点儿微小的细节都不放过，研究来研究去，终归还是着落在了那些怪异的曲线上面。

“对于曲线，我精研过的，无非筑基时所用同参无悲密纹，以及受其启发而诡代出的本命齐休密纹……”

当年齐休筑基后修行的是六识经解，所以提取无悲密纹上的眼、耳、鼻、舌、身、意六道法纹，绘制成诡代本命齐休密纹。结丹之后，他换成通明经修行，同参之物与诡代本命合流，均为本命法宝通明幻镜（经过数次增强，已演化成了莽古通明枪），那齐休密纹融入本命之物赤尻马猴的表皮之中。

无悲密纹还在，但由于对齐休的大道失了作用，已在思过山秘库中束之高阁，多年未拿出来研究了。而且无悲密纹上的纹饰虽不止六识的六种，但无悲上人这位密宗和尚生前修为不过金丹，以齐休之后多年的见识，认得的密宗纹饰数量又远比那无悲密纹上的多，只是知其然不知其所以然罢了。

“嗯……”

他仔仔细细，把记忆中所有的密宗纹饰全都回忆了一遍，“虽有纹路相近的，却一个都对不上，连风格都差得远。”

看得久了，却又愈发觉得似曾相识。

又突然想到当年黑河峰底，和楚红裳陷落到人间道内的往事来。

“记得那处遗迹有十八层，每一层的甬道和大厅四壁都绘满了密宗图案，比近几百年的物件上面纹饰要高古一些。可惜，当年南宫木救援时已将所有甬道和大厅损毁，自己那时候还没领悟通明χ影天赋，注意力也没全放在上面（其实是光顾着看双修题材去了），记忆已然模糊……”

绞尽脑汁，终于想起来第九层大厅，也就是存放那具密宗僧袍干尸和伪六道入口的大厅墙壁上，绘有各种表达地狱图景的壁画，其中一幅剥皮地狱图景中，有个被揭开头盖骨的人。

“头骨揭开，露出的是个完整的人脑，那表达脑部蜿蜒曲折的线条，不正和这全知神宫上的形状相似么？”

齐休愈寻思愈觉得像，黑河峰底，碧湖秘藏，全知神宫，看来俱都与密宗有关，这处空间通道，又是当年齐云、白山联手诛灭那恶蛟的所在，这绝不是巧合，其中定有关联。

“找到关联又能如何呢？这脑部纹样又做何解？”

想来想去，依然不得要领。

齐休等人如石雕般纹丝不动，整个空间静谧非常，唯有那全知神宫高高在上，好似神祗，俯瞰众人。

“我曾修习的六识经解，那不过是佛门外道粗浅的应用法门，当年绘制齐休密纹，大抵也是照葫芦画瓢，研究不深。不如模仿这脑纹再绘一次？”

此地没有灵力，自己身体被制，也无法取出储物袋中的恢复丹药，绘制纹样消耗的灵力无法快速补充，只能纯消耗自身剩余灵力。

齐休心中默默推演了一番，“虽然困难，但总归先上手试试。”

做出决定便不再拖延，专心一意，将神识浸入自家识海。

识海中除了本命猴子，还有枚亮晶晶的七窍玲珑心悬于半空，这是齐休为了应付自身过多的天赋而观想出来的。现在七面只用了三面，一面是通明身识，是他用楚夺给的敛息诀，通明幻镜背面的幻珑真意，还有通明经中的通明意，六识经解中的身识经，加上楚震给的炼体术，凡此种种，融会贯通，自创一种能改变自身外表容貌、骨骼大小甚至幻化出可应付粗浅探查的新本命之物的法门。

第二面是幻珑翔闪，是他从古吉、赵瑶等人发展出的遥及闪辅以自身幻珑真意，结合炼体术、身随意动等发展而来，一段闪现出去后，原地仍能留一自身幻影，然后看情况第二段闪现回这幻影之处，虚虚实实，在与霍白的那次决斗中派上的大用场。

第三面，正是通明照影，乃是他对全知现在大道运用上的更深一层理解，将全知天眼所观察到的一切录入通明照影之中，所谓现在，终归过去，有此照影，能达到部分程度的知现在便是知过去效果。

这第四面，齐休打算将当年绘制齐休密纹的手段重拾起来，在这一面绘上全知神宫的‘脑纹’，至于会有什么效果，先画出来再说了。

“嗯，开始罢！”

凝神致一，忘却万物，眼中的七窍玲珑心第四面，仿佛当年那齐休密纹，精神力灵力聚于一点，如笔落下。

本命猴子见状也不再乱窜，盘膝坐下，脸色凝重。

“噗！”

万万没想到，‘画笔’才刚起了个头，齐休的本源仿佛被巨锤重重一击，心神俱溃，嘴角渗出一丝鲜血。

本命猴子立刻跃起，将七窍玲珑心一把抢过来，双臂环抱在怀中，再不许他妄动。

“谢，谢了！”

就这一下，齐休差点没当场神魂俱灭，心内凄惨万分地苦笑摇头，朝这只不知救了他多少次的赤尻马猴诚心道谢。

换回那猴子一顿龇牙，责备之情溢于言表。

“还是想当然了，这能发出化神威压的宝物，其纹饰之玄奥，现在才金丹六层的我怎能肖想。”

此路不通，只得另寻他路，又过了‘十日’，齐休突然心生一念。

“黑河珠！”

“对！那黑河珠得来容易，功用却强大得反常，光一个供人自由来去死亡沼泽便很了不得，还能存养魂魄……”

“黑河珠应与黑河及死亡沼泽有极大关联，而黑河峰底遗迹、碧湖秘境都离死沼黑河不远，此地又是为伏杀那死亡沼泽中的鬼蛟而建，或许，它们之间有什么联系？”

十分牵强，但不知怎地，齐休就是觉得会有些效果，此行之前他是感觉会有点儿机缘的，修士最信这种预感，若说自己临行前有什么动作，那就是从秦唯喻那里拿到的黑河珠了。

黑河珠并未存在储物袋中，而是静静躺在他怀中的贴身暗袋里。

以眼下的情形，先前神魂所受创伤肯定无法复原，齐休凝起余力，一心一意，试图将灵力挤出体外。

全知神宫化神威压岂是等闲，他使出了吃奶的劲，只能令怀中的黑河珠微微颤抖了一丝。

不过这也就够了。

异变陡生，全知神宫突然剧烈震动，原本笼罩此地的白色光芒转为金黄，齐休分明能感受到它的欣喜雀跃之意。

“这是！？”

还未反应过来，怀中黑河珠穿过道袍，笔直往全知神宫飞去。

那神宫匾额下门户同时打开，黑河珠一投入内，复又关闭。

齐休身体仍旧动弹不得。

“这是？！”

正判断得失间，忽见眼前齐云楚家三人身影往后倒飞而去，穿过自己站立的地方，很快消失在来时的空间入口。

“时间流逝变快了！而且是极快！”

就在他纳罕的当口，楚神苍也从原地倒下，然后倒飞出去，整个空间内，只剩自己一人。

他心中大骇，“那我的阳寿！？”连忙查看自家身体的老化情况。

“咦？似乎一点没变？”

身体还是二百三十岁的身体，因为屡次重伤，机能比同龄人要老上一些，没有问题。

这次冒险，齐休心情被折腾得大起大落，正有种劫后余生的庆幸，全知神宫依然绽放着金黄光芒，?这光芒笼罩之下，此地时间流逝速度越来越快，越来越快。

“通明照影！”

齐休何等样人，立刻想起若按此种速度发展下去，恐怕过不多时就会回溯到自己和楚神亭上一次探宝的时间，连忙使出通明照影天赋，赤尻马猴怀中的七窍玲珑心一面上同样是黄光闪烁，将此时景象纤毫不漏地记录下来。

终于，齐休又看了那些熟悉的身影……

自己、齐妆、楚无影，还有展仇……

楚希钰、楚希璟……

他们正被楚神亭裹着，从空间入口处飞入。

因为是时间倒放，那应是众人离开时候的样子。

然后是楚神亭出手，将那留待有缘的高广崧遗迹彻底毁灭。

当然也是反着的，落入齐休眼中是那处遗迹从毫无一物，到平空现身的景象。

然后是楚神亭分宝，令自己挑选。

一桩桩当年事，清晰无比地再现眼前，真真应了那过眼云烟四字。

楚神亭与年老筑基商议，昧下魔刀等物……

再然后是自己被楚神亭搜身……

自己进入高广崧遗迹，在二楼遇见七彩幻珑蛇幻化的魔蚓……

接着，是自己进入之前，楚无影和展仇互相拉扯，“我去，我去！”为谁自愿冒大险入内争执……

看到这里，齐休眼角已然湿润。

“也不知无影现在何处，过得还好么？”

……

楚无影现在过得很好。

不知多少万里之外的南方，他刚刚睁开双眼，结束清修。

金丹八层，已晋为后期境界。

“怎外面如此吵闹？”

多年远离人间世界，他随风息归土兽不断南迁，在此处地方落脚不过数年。

他飞出临时存身的洞府，看那风息归土兽从地面露出头，满脸戒备地朝声音来处望去。

“似乎那老狮子又在和某个化神古兽争斗呢！”

老狮子南下的旅程就是一路争斗的旅程，凡到一处便与当地化神主人争斗，不下杀手，只为压服，楚无影不知道的是，直到如今，老狮子也没能收成一位化神小弟。

这次也是同样，他正将一只通体纯蓝的巨蝶压在身下，两只前瓜牢牢按住对方的翅膀，鼻子凑到巨蝶脸部，“服不服！服不服！？”气急败坏地发出精神讯息。

那巨蝶躯干如蓝玉般光洁，前胸伟大，颇有些人类女性凹凸有致的意思，头部也已类似人形，把脸拼命扭向一旁，眉头紧皱，紧咬嘴唇，一言不发，神态活似在嫌弃老狮子口臭。

“你服不服！啊？啊！？”

老狮子须发贲张，愈发气急败坏，南下这么些年，竟没一只化神古兽服它，偏偏越往南，古兽战斗力越是强悍，打是打得赢，可这样太累啊！觉都没得睡！

“呼呼呼……我求求你，服了我罢！？”

眼前这只似乎也没戏，他气喘如牛，都无奈到反过来求上对方了。

那巨蝶仍旧不服。

“老子嫩死你！”

老狮子抬起巨掌。

巨蝶把眼一闭，神态愈发坚强。

“我的爷啊，你从了我罢！？”

老狮子只得把掌又放下来，声泪俱下。

“呃……”

忽然，感应到一只小鳄鱼正四足并用，悉悉索索，偷偷摸摸地往跟前凑。

心头正在不爽，哪理会得这些臭虫，正想一掌击毙了事，那小鳄鱼人立而起，拿尾巴和后腿组了个三角凳子，立得稳稳地，又伸出只前爪，嚷道：“大人！老祖！不，主人呐！容禀，容禀！我有办法！”

“噢？”

老狮子来了兴趣，把巨掌再度放下，“你有啥办法？”

“嘻嘻……”

小鳄鱼一溜烟窜到他脚下，“我，我在人类世界呆过，正好识得她的跟脚。”她往那巨蝶一指，话音脆生生地，“我有办法让她臣服。”

“呃……”

老狮子眼珠子转了转，心说反正死马当活马医罢，“那你来试试。”

“得令嘞。”

小鳄鱼满脸兴奋，“这种巨蝶我听前主人说过，名唤蓝凤蝶，她鳞片具有世间最纯正的蓝色，俗称永生之蓝！这只修到化神境界，恐怕是只变异属……”

“休得聒噪！”

“是是是……”

小鳄鱼忙不迭伸出前爪，往那化神蓝凤蝶翅膀上的鳞片刮了刮。

蓝凤蝶立刻不安起来，不停扭动着身子。

“嘿嘿，不许动！”老狮子将她牢牢制住。

“嘿嘿，瞧我的。”

小鳄鱼小心翼翼选了枚鳞片，用瓜子捏住，先轻轻镫了镫。

蓝凤蝶眼皮开始不停抖动，滴滴泪珠儿不争气地往外蹦。

“我要扯了噢，要扯了噢……”

小鳄鱼愈发得意，爪上加劲，嘴里念叨不停，“扯将下来，你这完美的躯体可就要缺上一片，哦不，两片，三片，无数片了噢……”

‘嘤咛’一声，蓝凤蝶终于朝老狮子发出臣服的精神讯号。公告：本站推荐一款免费APP，告别一切广告。请关注微信公众号进入下载安装 appxsyd (按住三秒复制)
