### 第三百三十七章 失陷黑土地

展仇本在法阵之中打坐疗伤，齐休以为他忍得住，但那血刀得意猖狂的形色，令他脑袋一热，直接就这么冲了出去。
他毕竟是结丹修士，冲也不是乱冲，不听齐休的话，也是有自己考虑的。
对别人不敢说，对付这个‘血刀’，因为齐休素来谨慎，楚秦门做的准备太充足了。
各种克制法器，阵法，手段都已备好，虽然大部分战策准备的是血池围攻战，但那是血修的老巢，难道就一定会比这种遭遇战轻松？
展仇不以为然。而且展仇法宝中的死沼水，也是克制血修的利器。从他生下来，被母亲白慕菡取名为‘仇’的那一天起，取得‘死沼水’，就在那位博学多闻的外公白晓生设计之中。
为的什么？主要就是为了这一天！
“就算有血引遁也无用！”他一冲出，漫天死水展开，早一步将附近所有可以提供给对方遁术做引的生灵灭杀。
然后祭出一个小巧的火龙盅，当头罩下。死水阳火，一样是这血邪之术的克星，这还不算完，一根锈迹斑斑的五寸黑钉笔直射向心口，【镇血】属性，又是全克。
“咦？！”吸足了元婴之血，血刀神智恢复不少，虽然刚还在得意忘形，但马上就判断出了局势。
攻击自己的人全身被死水环绕，远方那拨正在靠近的人，各种物事全克血修，这绝对是有预谋，针对性的！
想用【血引遁】逃走，却现已无引可用，回头找向那倒霉的【风息归土兽】，那古兽和自己目光一对，竟然刺溜一下，钻回了黑土里，再不敢出来。
一瞬间就到了生死存亡时刻，但多年亡命生涯岂是易与，‘桀桀’怪笑，双肩一抖，背后漫天血影齐出，正是当年他血洗黑河坊的拿手招数，虽然被死水包围克制，烧得黑烟乱冒，迅消融。
但能暂时顶住就够了，接着马上将双手双脚向四个不同方向一伸，‘嘭’！
同时齐根而断！不知是何秘法威能，如四利箭般，自身血肉组成的逃命之桥迅冲破死水的包围，虽然在死水里过了一遍，表皮全部黑坏死，而且内部正被迅侵蚀。
但毕竟修为压人，只要还保留一丁点血气在，就不是问题！对自己狠，才是真的狠，用自己的血，为自己求一条生路！
血刀疯狂大笑，面色一如往常，已经手脚全无，变成人棍的他终于可以使用【血引遁】，本体和已飞远的四只手脚，五团血雾同时爆开。
“哪边是真的！？”跟着展仇扑上的齐休等人一下子全乱了，法器凌乱攻向四个方向，根本无法辨别清楚。
但很快就不用再思考这些了，血刀身形在其中一处闪现，然后凌空再爆，便彻底无影无踪。
“可惜！”
“我脑冲了，他是何等样级数的凶人，血引遁的短处，肯定会早想办法弥补的！”展仇顿足后悔，这次打草惊蛇，使得后续行动面临更大危险。
“就怕把他惊得换了地方，掌门师兄你多年为我苦心……”堂堂金丹，一辈子的报仇大事，却被自己一时冲动造成了难以预料的后果，立在天空难过得差点哭起了鼻子。
齐休笑笑，正想开口劝解，不料因为展仇刚才扑得太凶，现在又回到了黑土地边缘，本来古兽躲回去之后，土元素龙卷已渐渐平息，但不知是巧合还是故意，下方一道龙卷奇快升起，不偏不倚正将展仇裹在中心。
“不！”亲眼看着心思全不在自保的展仇身影，消失在黑色龙卷之中，看向自己的目光里，全是满满的惭愧，齐休心中剧痛。
反应过来的众人各施手段救援，只有潘家洛的【星云锁炼剑】正合用，栓在剑柄上的长长金属锁链扎进龙卷，飞入展仇手中。
‘嘣！’锁链陡然绷直。
“好样的，抓住了！”齐休见状大喜，不管展仇听不听得见，一边高声喊着打气，一边与众人合力往回拉。
但终归是没有用……二阶剑哪能抗得过元婴之地的元素力量，龙卷落下去时，带着展仇还有半截锁链，沉入了不可触碰的黑土地底。
齐休电射而下，还想去捞人，早被楚无影、齐妆从后面一把拽住。
“师兄！”齐妆悲声劝道：“不可冲动！”
“对，对！”齐休醒悟过来，神经质般唠叨道：“不冲动，不冲动。掉下去而已，又不一定就是死地，还有机会，还有机会救援的……”虽然那血刀为了逃命自断手脚，此时追到血池去说不定能逮个正着，但毕竟展仇性命重要，齐休还是决定在这黑土地边缘外驻扎下来，先一心救援展仇。
……数日之后，不提救援之事毫无进展，黑河峰下的试炼之地里，两位修士已然对上。
“你想怎样？”姜炎脸色阴沉得可怕，死死盯着面前的黄袍年轻人。
“嘿嘿，我不想怎样，只是路过……”多罗诺眼珠子滴溜溜乱转。他是在试炼之地深处找到姜炎的，南宫利本来想用帮他找甘家说媒的事，来收买他，寻找姜炎的下落。
但多罗诺清楚的很，一来南宫利如果杀死姜炎，肯定会把锅乱丢，说不定就甩到自己头上了，没沾惹的必要。
二来这姜炎是秦思瑶的儿子，依齐休的性格，只怕也不会想让他死，特别是死在自家的黑河峰底。
自家大道，总归是要着落在掌握着废本命修炼方法的齐休手上，红颜和大道该如何取舍，已是两世为人的多罗诺早想清楚了。
当然是大道，不然到最后，还是和上辈子一样，落得个二百年云烟散尽，万事皆空。
所以他拒绝南宫利后，便偷偷找到姜炎，想背着南宫家示警，这样应该能卖齐休个好，毕竟自家筑基以后的功法同参等物，还有资源的供应，都得靠齐休这条真大腿。
可是没想到……姜炎身处的地方，充作试炼之物的各种尸鬼层层叠叠，围成了个无比阴森诡异圆形法纹，圆形正中，躺着一具完整健壮的成年男子尸，不知是何阵法之力，正将那些尸鬼之物的死气抽出，缓缓往中间输送。
多罗诺上辈子准备夺舍准备了几十年，对一些阴损阵法也略有涉猎，如今姜炎在干的，虽然不是夺舍之事，但肯定属于尸鬼道的法门，一样是此界不容的禁术！
而且自己筑基修为，却刚靠近就被练气圆满的姜炎现，只好尴尬现身。
“没想到这姜炎也不是好鸟！得，这事我还是不搀和了！”多罗诺想到这里，把脖子一缩，摆摆手道：“算了，没事，回见吧您呐！”啥也不问，啥也不说，值当没看见，飞也似的逃了。
“嘿嘿，那小子倒挺识趣！”姜炎脚边一座毫不起眼的小丹炉里，传出个苍老戏谑的声音。
“哼！他现了我们的秘密，应该不留活口的！”姜炎望着多罗诺消失的方向，眼神里既有不甘，又有恐惧。
“无妨！”丹炉里的老者说道：“一来我还没寄身到新尸体上去，实力恢复还早，不一定就能杀掉他。二来，我从他身上闻到了一丝荒古之意，隐隐有些克制我，不宜动手。”
“那你快一点罢！这人极有可能出去叫人去了。”姜炎急得连连催促，丹炉中的老者也被他搞得有些烦了，骂道：“你实力太差了，否则我们直接去死亡沼泽就好，何必为吸取一点死气搞得这么费力！”实力低微是姜炎的心病，无法，只得默默低头，帮老者护法。
多罗诺跑了段路，心说不对，
“姜炎在楚秦门地盘上搞这个，不是在坑齐休嘛！我何必要帮他隐瞒！？”
“但是报告上去，正好黑河峰是南宫嫣然负责，说不定会被人以为我和南宫家合谋嫁祸……”多罗诺虽然想得精细，但实在是有些联想过度了，把南宫家想对姜炎下手的动机，和姜炎那诡异的行动结合起来，顿时感觉有些难办。
“妈的！自己就不该去找那姜炎，撞见了那一幕，以后真不一定能择干净！”想得烦了，又犯起了浑脾气，干脆把能捞的捞到手再说。
径直找到正鬼鬼祟祟寻人的南宫利，舔着脸上前笑道：“南宫道友，我刚才看见姜炎了，不知道你先前的承诺还算不算数？”
“噢？”南宫利正在愁呢，乐得白眉一挑，
“算数！你告诉我姜炎在哪，我现在就找老甘说合去！”……醒狮谷，血池。
手脚皆无的狂刀悬在空中，皱眉望着井中血水，目光极为复杂，丝毫不以伤势为意。
残存的人类情感告诉他应该抗拒，但身体和精神都无比迷恋这里。心灵痛苦挣扎时，往事的种种，如梦浮现。
想起了早已故去的父母，想起了自己无忧无虑的孩提时光。那倒霉的师父，刚教会自家一本破烂道法，没两天就传回他半路上被杀人夺宝的消息。
想起了小小年纪，独自在人心险恶的白山闯荡……最后想起了在白山做散修时，打家劫舍，刀口舔血的肆意日子。
“舔血……”下意识地舔舔嘴唇，腹中一阵饥饿感传来。
“桀桀~”瞬间失去了回忆思考的灵智，迫不及待地钻入血井之中，惬意地打了个滚，便一沉到底，再不出现。
