### 第三百三十六章 血刀血引遁

血雾低落黑土之后便迅消融，无踪无迹。

“这就完了？是他吗？”被齐休扶着的展仇双目赤红，四顾寻找。虽然此地附近出现的血修，极可能是他的杀父仇人，但一来形态差异太大，不敢认，二来若是这么轻易就了结，说实在的，还真有点失落的感觉。

“没完……”回答展仇的是秦长风，

“这是一种血遁之法。”精研星遁术的他，自然能触类旁通，体味到其他遁术的细微玄妙。

“以血为引，这是【血引遁】！刚才他扑向我时，我就感觉体内血液开始燃烧雀跃，似乎在准备迎接新主人的到来。”潘家洛颤声补充道。

众人才现他的脸色煞白，原来不是被那血修扑来时吓的，而是血液被对方遁术引动，已经消耗掉不少！

只是他心志坚定，咬牙坚持下来，连身边的妻子明贞都没感觉到异状。

算上器灵被吞的展仇，楚秦门已经伤了两人了。

“是要以你为遁术的跳板吗？那他现在去哪了？目标是什么？”为了报仇，齐休等人特意研究过血修功法，这【血引遁】必须以鲜血为引才可以遁走，而且距离不能过肉眼范围，别说比不上秦长风的【星遁】，在血修遁术中，和一字之差的【血影遁】也是天差地远。

而在这黑土地上，除了身藏在【化血幡】中的楚秦诸人……形势不容多想，齐休和齐妆、楚无影三人联手，第三次挡开古兽那讨厌的舔舌攻击，将两个伤员交给明贞和秦长风照顾。

‘哇~’【风息归土兽】一声悲鸣，刚被楚秦众人抵挡住的舌信尖端，‘噗’地爆出朵小小血花，一个血人从里面钻出来。

“桀桀……”果然是他，竟然用【血引遁】直接侵入了元婴古兽的身体！

血修狂笑着，像是在自家院子里一般放松，随手捧起古兽舌尖上的血喝下，然后挺身一纵，再度钻入。

古兽痛得胡乱打滚，哇哇大叫，也不敢贸然吞回舌头，连连甩动，想把血修给甩出去。

整个黑土之海，狂风龙卷愈来愈肆虐，天空也开始阴暗下来，乌云滚滚，电闪雷鸣，完全是古兽此时痛苦心理的映照。

随着血修在内部游移汲取，古兽舌头迅干瘪，一开始是舌尖，然后中段，慢慢快展到舌根部了。

以这蛮荒古兽的灵智，对自家身体里的症状，似乎是没办法，又似乎是舍不得。

而那血修像是进补了一样，钻进钻出的身形，在急剧地变化着。全身肌肤的血红颜色开始变淡，头上黑以可见的度生长，脸部轮廓亦慢慢恢复正常人形。

“是他！”五官一成，楚秦人心里再无疑虑，就是‘血刀’！当年黑河坊之乱的元凶没错！

没想到踏破铁鞋无觅处，他自己送上门来了。

“只是在这，不能和他动手！”眼看此地随着血刀占尽上风而愈来愈动荡，一副就要伴随【风息归土兽】毁灭的架势，趁两个家伙斗得正酣，注意力全不在自己这边的时机，齐休命令大家后撤，先行脱身。

“这！鹬蚌相争，我们何不等渔翁之利啊！”展仇哪里肯干，杀父之仇近在眼前，而且正在和强敌争斗，虽然眼下占些上风，但他才金丹圆满，而古兽可是元婴存在！

“走罢！”齐休把他一把拽住，

“先把自身保住才能报仇！而且我们早已制定了多种针对血池围攻的计划，若是临时改变，对方又有遁术在身，一击不偕，难免打草惊蛇！”展仇往四周一看，齐妆和楚无影等人已经家底尽出，联手对付已到崩溃边缘的环境，实在也快抵挡不住了。

终于理智了一些，低头任由齐休把他拽走。刚刚飞出黑土范围，双脚踏上外面坚实地面，青青草皮，所有乌云雷电全部消散，碧空分外清新凉爽，简直像是地狱到了天堂一样。

除了还能看到黑土地里风雷交加，听到古兽痛苦的嘶叫，感受到地面的震动颤抖，一切都仿佛置身事外了。

“布阵监视！”展仇、潘家洛带伤，齐妆、楚无影消耗得太厉害，秦长风要负责警戒，齐休自己也要照镜子观察古兽和血修的战斗，他这命令也只有下给明贞一人了。

“我楚秦的女弟子里，也就她和胜男有望结丹……”齐休看着明贞忙碌的美丽背影，心里想这事时，自动把机会更大的南宫嫣然给忘掉了。

……而南宫嫣然此时，正在黑河峰顶紧张地来回踱步。她心里有点后悔，当初自己杀了秦思瑶就杀了，根本不用隐瞒什么，和家里一说，大不了亲事不做而已。

可是一来心里相中了秦长风，二来自己本就有逼人退婚的污点，怕再传出婚事黄了的消息，连楚秦门这样的婆家也没得找。

可是一旦说了第一个谎话，就要用无数的谎话去掩盖它，在齐休那直指人心的双眼压力下，活得沉重压抑不说，这姜炎竟然也面临筑基！

若他真能成功，自己当年还不如就嫁给他，齐云姜家，算是不错……可千金难买早知道，哪有回头路走呢？

现在不管姜炎真是为寻找筑基机缘进去的，还是为了查探秦思瑶身亡之谜，两种结果，南宫嫣然都不愿意看到。

“现在筑基，以后岂不是肯定要憋着找机会打我的脸！”

“现我杀了她的母亲，就更不会干休了。”

“还不如在我地盘里斩草除根！”

“南宫利应该不会失手吧？”南宫嫣然秀眉拧成了‘川’字，眼神却愈凌厉坚定。

……试炼之地里的南宫利一样很焦虑，因为他竟然把姜炎给跟丢了！堂堂筑基后期修士，连练气圆满都没盯住！

“混蛋！要不是怕露马脚，我随手就弄死他了！”南宫利咬牙切齿想着，这楚秦的试炼之地毕竟是伪六道小世界的遗迹，纵然被化神老祖狂轰过一遍，大部分空间已经崩塌，但单论面积，甚至比齐云派里部分筑基层级的试炼地还大。

跟丢了人，再找就难了，而且南宫利毕竟是带队修士，还得看顾自家进来试炼的少年们。

虽然南宫家真正的人中龙凤，精英子弟们看不上这试炼之地，但就算是次级精英，也是各家各房心尖上的肉，不能有半点闪失。

正心烦着，看见灵药阁甘家的修士在远处急匆匆飞过，后面跟着位黄袍的年轻人。

“老甘，老甘你慢点走啊！”黄袍年轻人拉住甘家带队修士的袖子，一脸无赖相，就是不让他走。

“你赖上我也没用！”甘家修士一时又甩不脱他，气得胡子翘老高，比着小指，亮在年轻人眼前，

“你也忒异想天开，我甘家女子，你一个芝麻绿豆大的白山宗门，也是能做梦肖想的？还，还想一娶娶俩，你是不是有病！？”

“嘿嘿。”年轻人被骂有病也不生气，嬉笑着把胸脯拍得震天响，

“我，二十三岁筑基，未来前途大大的！不要只看一时嘛！眼光放长远一点，我这种资质，结丹跟玩似的，结婴也不在话下，就是化神……舞儿、怜儿俩跟了我，不会让她们和你甘家吃半点亏的。”

“得得得。”甘家修士知道他贫嘴，实在是不想跟他啰嗦，一边继续赶路，一边拿话拦他：“你当我不知道你，听说齐休把你从东海外岛捡回来，不仅亲传功法，还年年花大价钱供着，你说，你是不是他私生子？”

“我是他爹！”黄袍年轻人自然是多罗诺，因为齐休对他特别厚待，还有修行神，在楚秦地界算是小有名气。

为人又特别青皮无赖，像个牛皮糖一样。人们应付得久了，自然摸到了一切窍门，只要说他是齐休私生子，保证多罗诺就跳脚急眼了。

甘家修士使出这一招，果然有用，趁多罗诺在那生气，一溜烟跑了。

“诶！老甘，别走啊老甘！”多罗诺还想再追下去，南宫利已窜到他面前。

“沙小友看上甘家的女孩子了？”南宫利老脸笑得和朵花一样，

“要不要我帮你和甘家说合说合？我南宫家的面子，想必他们还是会卖一点的。”

“那敢情好啊！”多罗诺何等样人，夺舍之后的确性情有些变化，但在大事上绝不含糊，表面上做出欣喜颜色，心里却马上绷紧警惕之弦。

……而黑土地上的争斗也已分出胜负，被血修在内部不断搞事的【风息归土兽】终于下了狠心，齐根将自家舌头咬断，然后忍住剧痛，重土之力大放。

古兽本就巨大，掉在地上的大半截舌头分量自然不少，被重土之力向中心压迫，立刻崩塌缩小。

血刀也很快被从里面给逼出身形，吸血吸得精气完足，浑身光溜溜的他，真实长相极为不赖。

匀称的身材，一头及腰黑，脸色苍白阴柔，邪魅红瞳扫视之间，隐约带些白山散修特有的恶形外露。

“哈哈哈！”朗声长笑，露出不变的青色獠牙，丝毫不在意本是他克星的重土之力，闲庭信步一般将双手抬到自家眼前，翻来覆去地看着这正常人类的肌肤，红瞳之中露出一丝怀念。

“呜！”古兽嘴巴都不敢张开了，只用喉咙着弱气的声响，拼命御使重土之力，想生生捏爆他。

这可是元婴之力，但‘血刀’依然故我，笑道：“孽畜，记得这次的厉害，下回若是敢再到我地盘抢血食……”说到一半，身体再度爆开，原地血雾消散不久，远方高空一只过路飞鸟再爆，炸得细碎的血水之中，他的躯体以血为桥，瞬间凝聚成型。

“我就吸干你全身的血！”轻松脱出重土之力的范围，他得意地大声警告后，化作一条细细红光，电射飞走。

没想到刚飞起个步，突然被不知哪来的黑色水系龙卷当头罩下，耳边同时听到一个急切的声音，

“展仇，不要冲动！”
