### 第九十一章 莫名的婚礼

新婚之日，齐休已三十九岁。

年近四十，方才娶亲，要是旁人，早就迫不及待了，但是齐休只有深深的疲惫，此时的他，满脑子都是张世石和展元的掌门继承权之争，根本无法释怀。

“阚师来了么？”

他现在只想和阚林好好倾诉一番，对方上次帮他开解过一次，这次，还是想在他那里，获得些指引和慰藉。

“没呢，您忘了，阚师是不会来这陷林坳的。”

“是啊，掌门师兄，今天是你大喜的日子，就别操心这些了。”

张世石和展元浑然不觉齐休的心思，一前一后答道。

“哎……是你们让我操心啊……”

齐休心中一叹，站起身来，楚秦的赤袍已换成了大红的吉服，魏家还在他胸前塞了朵硕大的绢花，却令他个头不高的缺陷，更加的明显。步出草堂，殿前广场上搭起了高高的天棚，鲜亮的大红绢饰打点一新，各路恭贺的修士济济一堂，正热闹地交谈着，这些人和楚秦门毫无瓜葛，都是看在魏家的面子上来的，魏家的傧相正和余德诺立在山门门口，焦急地等待。

“来了，来了！”

“新娘子来了！”

随着几个傧相的高声报喜，一只巨大的红色蝶鹏从远处迅速飞进，场中修士立刻屏息静待，早已备好的鼓乐手纷纷奏起喜乐，蝶鹏还未落下，上面朵朵芬芳花瓣洒出，漫天花雨将仙林坳妆点得真如人间仙境一般。

蝶鹏稳稳降落，当先步下几位喜恭恭地练气女修，搀扶着新娘走了下来。

“快去啊……”

张世石是过来人，在背后捅了不知在发什么呆的齐休一把，齐休无奈，只得缓步向前，一步步向新娘子走去，如赴刑场一般。

直到近前，宽大的盖头和吉服将新娘的所有信息全部掩盖，实在是看不出什么来，齐休转成和新娘并排，然后去握对方的手。

两手相接之时，明显感觉到对方缩了一下，似乎还有些不好意思，柔荑入手，触感冰凉，齐休轻轻握住，然后引着新娘穿过天棚，在众多修士的注目下步入大殿，殿内双喜高悬，红烛掩映，几个亲近宾客和媒人傧相等等，早等在里头。

齐休用询问的眼光望向余德诺，此时应该是拜天地父母，但余德诺一直给魏家傧相打眼色，对方就是不为所动。

“稍等，吉时还没到呢。”

吉时明明就到了，魏家修士还是那句话，笃定得站着，华丽庄重的婚礼戛然而止，齐休只得站在原地，那冰冷的小手，不知何时，已从他手中抽了回去。

殿外突然传来一片嘈杂，然后迅速安静下来，齐休正想着发生了什么事，魏家傧相朗声唱道：“恭迎老祖驾到！”

“老祖！？魏玄来了！？”

齐休心中一惊，练气后辈的婚礼，金丹修士竟然到了，这个奇怪的婚礼，魏玄的葫芦里，卖的什么药！？

“想什么呢？都跪下！”

魏家傧相对愣在原地的齐休轻喝一声，齐休心中微怒，一边跪下，一边用【见人性】天赋向对方扫去。

练气后期，【天上水】，【长嘴灵鹧】双本命，水、兽双灵根。此时心中在想着：‘哼！这个齐休，看上去要啥没啥，不就是一个小宗门的掌门么？有什么了不起，为什么老祖偏偏要将敏娘，嫁给这种人！’

“敏娘……原谅新娘子的小名，叫敏娘。”

齐休的天赋之下，同阶修士的本命、灵根，甚至当时的心思都无所遁形，乃是一门神级天赋。低着头，拿眼角往新娘子瞧去，对方也是跪着，但身体微微发抖，似乎对魏玄极为害怕。

齐休本打算也拿天赋对她扫上一扫，但想到这毕竟是自己未来的妻子，还是保持些尊重为好，如果不是刚进阶时对天赋掌握不好，自己也不会得知张、展二人的小心思，有些事，知道比不知道要痛苦，有时候人，糊涂更胜于聪明……

正乱七八糟的想着，魏玄已走到近前。

“都起来罢……”

齐休听命站起，魏玄神色十分和善，他面相才四十多岁，以金丹五百年寿元计算，如今不过才二百岁左右，算是十分的年轻了。

“见过魏老祖。”

齐休又行一礼，【明己心】天赋突然自动运转，感知到一股隐秘的灵气，在自家身体里穿梭探查，只好装作不知，这个魏玄，看样子真是对自己有所怀疑，是从什么时候开始的呢？擂台赛？

“罢了，我还有事，只得这些许时间，你们行礼罢……”

不知魏玄从自己这获得了什么，神色上完全看不出来，齐休也没胆子用【见人性】天赋对他也扫上一扫，老老实实，和新娘子一拜天地，对着魏玄行了二拜，然后夫妻对拜。

三拜大礼完成，魏玄也没再说什么，只嘱咐了几句两人好好过日子之类的场面话，便步出门去，在殿外宾客的奉承声中，一飞冲天，走得没了影。

白慕菡上前，将新娘子接入草堂改成的新房，大批修士涌了进来，和齐休套着近乎，魏玄打个转，他们对齐休的评价陡然上升，前倨后恭，势利的嘴脸显露无疑。

齐休无法，只得一个个应付，一场喜宴下来，酒喝了不少，奉承话更是听得耳朵生出了茧子，到最后，自己都有些脸盲了，认不清哪个是哪个，只是跟这些突然好像和自己熟得称兄道弟的修士们不停推杯换盏，最后索性装醉，被展元扶入一间没人的草堂。

“这次魏老祖亲来，以后这山都山周围，我们楚秦算是有些面子了。”

展元知道齐休没醉，在他耳边低声说道。

“勿被虚名累……”

齐休摆摆手，示意他不要说这些隐秘的话，又一语双关，想点醒他，但是展元似乎根本没往自己身上想，只是在那一味地憧憬着，在金丹光环下，楚秦的未来。

“吉时已到，送入洞房！”

“新郎呢？新郎呢！？”

外面传来散碎的脚步声，余德诺一张老脸，喝得通红，拉着齐休就往洞房走。

“你这新郎，怎么躲在……在这里，快，别……别误了时辰……”

“你醉了……”

“我……我没醉，你这个新郎，管我有没有醉，快点去洞房罢……”

余德诺是真醉了，魏玄一来，楚秦门个个被那些奉承拍马的修士们灌得够呛，有人把持得住，而有人……却不一定把持得住。

烂醉的余德诺不知哪来的力气，一把将齐休推进了洞房，关上房门，在外面哈哈大笑，没过一会，声音渐渐远去，应该是被展元拖走。

齐休苦笑着摇了摇头，回头一看，不禁呆住。

新娘子不等他揭开盖头，正俏立在一角，大红吉服已被换成一件白色素袍，似乎才二十岁出头的年纪，脸上犹有泪痕，一双勾人凤目，哭得眼泡红肿，配上黛眉朱唇和那份柔弱凄美，如同一朵清丽的荷花，在风雨中摇摆，令人见之欲怜。

齐休心中一动，原来自己的妻子，竟然这般美。

“你不过是贪图我魏家的势力罢了，我告诉你，你不要碰我，不然……我就死……”

新娘说出一番话语，将齐休刚刚萌动的心瞬间浇灭。

“什么和什么嘛？我不愿意，她不愿意，这魏玄，是想搞什么！”

齐休心里一阵气闷，用【见人性】一扫，对方死志果然坚定，顿时对这位女子又怜惜起来。

“哎……也许你我……都是牺牲品吧。”

说完这话，齐休干脆走到灵堂另一角，闭目坐下，静静打坐起来。

两人同居一室，却又远在天边，就这么度过了一个莫名的洞房花烛夜……
