# 第五百五十五章 无面魔再现

>    ，！
“就算那里真的有危险，我们有必要去吗？”
齐妆一手捏着剑诀，一手轻轻在领口婆娑，衣服下藏着枚黑色圆珠，正是秦唯喻魂魄的存身之所，【黑河珠】。
“死亡……危险……机缘……”
秦唯喻的回答很飘渺迟缓，但意思表达得很清楚，两人用特殊的精神力法门交流，不虞被沙诺等人知晓。
距离越近，对大烆岛上空魔烟的感受就越直观，凛然魔气沉重地直接压在众人内心，无人敢于正视，空气中渐渐能闻到一种硫磺与腐物混合的味道。
作为唯一的元婴势力，大烆岛算是周边的共主，只是外海环境造成的风俗，对明家老岛东宗岛龙家旧岛等边缘岛屿的控制力不似白山同等级势力严密而已。上万大小岛屿星罗棋布地围绕在大烆岛周边，整体灵地品阶虽不如海门岛白塔城等地，但胜在地大岛多，而且很多岛屿上有可耕种的土地，周边渔获丰富，能容纳养育凡俗人口极多，所以龙家当年相中此地，作为举族迁徙的目标。
在周边许多岛屿上空开始此起彼伏地绽放求援焰火时，大烆本岛那儿除了魔烟升腾就再无一丝动静，情况很不乐观。
四人中，只有沙诺较为轻松，他本命之物为一口不知来历的古钟，本身就对邪魔有些许克制，
加上功法与同参是齐休帮着选的【升云经】和【升云驱魔铃】，往日厮杀无用，但对魔道却有奇效。他将驱魔铃捏在手中，用宽大的袍袖遮住，心里想着大烆岛一出事，飞梭航线肯定断了，如果真到了要靠众人御剑飞回家的地步，那整个路线可要好好筹谋。
“明兄，除了大烆岛，哪条路回海东城最妥当？”低声问明子源，但没有得到回答。
明子源根本没听到有人跟自己说话，他正将全部注意力放在自家东宗岛方向，那边天空刚还看得到焰火的微光，现在却沉寂了下来，他脸色因为紧张和焦虑变得煞白，眼中血丝密布。
“看，很有几个地方的焰火停了！”一旁的柳光手指另几个方向，惊呼道。
“啊！在哪！？”
明子源一抖，随之仔细分辨后身形微晃，“不好，都是人烟稠密的岛屿！”
齐妆看他一副要当场昏厥的模样，连忙一指点其眉心，“眼见为实，你现在乱想不嫌太早吗？”
“唉！关心则乱啊！”
清醒不少的明子源涩然苦笑，“早知今日，悔不当初。本该听从掌门师叔召唤，举族回白山的，可是我们私心作祟，舍不得这份基业……”
“如果……”他定了定神，对齐妆道：“如果东宗岛未能幸免，还请师叔替我在掌门师叔和老姑那儿转告歉意，明氏一族就托付他们了。”
“有明真在，岂有不看顾之理。”齐妆只得开解。
“我……我家还有一位明远山，今年十岁，才称天纵，目前在稷下孟氏学宫求学……”
明子源强撑着尴尬继续说道：“将来若他无甚去处，也请门中收留。”
齐妆听罢大翻白眼，刚才升起的那点同情心全没了，原来这明家不是没将齐休的警告听在耳中，而是学会了分散下注，送明鹭一支回楚秦，又偷送明远山去稷下，偏偏避过与楚秦关系好的姚氏学宫，进了孟氏。看这情形，只怕其在明远山身上的寄托远在明鹭之上，其中心思不问可知。
“哼哼，到时候就看他看不看得上我楚秦了。”冷冷刺了一句。
事到如今，明子源也没啥脸面好要的，“千错万错，都是我这个大人的错。”转向沙诺，“除了大衍岛，周边并无与海东城的飞梭航线，不过我东宗岛内有艘二阶飞梭，勉强可以胜任。”
“那就谢了。”
沙诺大喜，他这辈子好日子过多了，十分爱惜性命，对除魔卫道之类的正义事业也没啥兴趣。其实自从那年在海东城讹上齐休之后，近百年间他已从未和人一对一争斗动手！几次大战，最多和大家一起给阵法输入灵力，远距离丢丢攻击之类的，上辈子的狠戾之气，不知不觉沦为了嘴上功夫。
大海夜月，魔烟彩焰，天地间还有孤弱萧索的一行四人，完全仰赖齐妆这金丹剑魔一人之力。
“海底……”黑河珠中的秦唯喻突然提醒道。
齐妆神识一探，果然感应到海底有异状，立刻祭出本命剑匣法宝，捏了个剑诀，分出三十六柄飞剑扎入水中，三十六柄由器灵【侍剑灵狐】控制，散在众人四周防御。数息之后，海底似乎有什么大生物在挣扎搅动，水质随之变得浑浊。
齐妆不说话，只加紧催动，由于拼命缩减成本，像根黑色烧火棍，卖相很不佳的反五行铁风剑从剑匣中连珠飞出，与水面相撞，音如琴筝。
明子源三人也不知生了什么事，只得躲在防御中凝神戒备。
“咦？”
齐妆突然眉头一皱，悬在空中闭目感应许久，喃喃道：“竟然跑了……”
此时渐渐有木板杂物之类浮出水面，都是寻常海船上的东西。
“是附近江家的海船。”明子源通过木板上的标志，认出了船的来历，“就是不知道是载客还是捕鱼的。”
他话音未落，已被齐妆裹着坠入海中。
此处海水极深，在数不清的铁风剑伴随游曳下，和许多从沉船里上浮的物品尸体擦身而过。
果然，一艘断成两截的凡俗客船静静躺在海底，无人生还，舱内拥塞着更多的尸身，有些肢体残缺的还有被啃食痕迹，场面悲惨诡异，还有个庞大的铁风剑阵已牢如铁笼般将这沉船周边罩住。
与一般沉船不同的是中间断裂处有些许魔气残留。
“那里。”秦唯喻提醒她。
齐妆立刻在海底找到了一处黑‘洞’，洞口已快被涌入的海沙填平，这儿有更多的魔气残留还有点点硫磺味。
“是只魔物……”
齐妆比了下那已弥合的洞口，“体型和巨海蛇类似，跑得倒挺快。”
‘铃铃铃……’
沙诺祭出驱魔铃，将这些残存魔气轻松化去，伴着铃声还念了段升云正玄经上的度咒文，弄得有模有样。
“走罢……不舒服……”秦唯喻的讯息传来。
齐妆瞥了眼驱魔铃，目光中闪过一抹忧色，将三人再次裹起，回到了海面上。
耽误了许多时间，明子源愈焦急，一再催促，齐妆只有无视掉路上许多异状，加赶往东宗岛。
化作硫磺火海的小岛，没有活口，死气弥漫的漂流海船，海中偶尔路过的巨大魔物……
整个大烆岛周边已成魔与鬼血腥与死亡的欢聚场，远处的告警焰火如同生命之灯，一盏盏熄灭。
三人见识都不错，渐渐明白，强如齐妆，亦不可能在这种级数的大劫中反转乾坤，再看向已黑寂多时的东宗岛方向，谁还会相信那边平安无事？
明子源正感彷徨，齐休突然遁光一转，提升高度，迎上艘漂亮小巧的乳白色船型飞梭。
“不详……”秦唯喻道。
“是我家的那艘！”
堂堂七尺之躯，明子源此时不禁泪流满面，刚想扑上去，被齐妆拦住。
无数铁风剑再度组成阵势，围上稳定前行的飞梭。
当年黑手给的【混元剑冢】，齐妆早已练至顶级，在无法修行的幽影岛与秦唯喻作伴时，她苦心钻研后续，终于自创出一套【混元剑狱】，在封锁困绝方面远比混元剑冢强大，而且与粗糙实在的铁风剑契合度颇佳。
等飞梭到跟前，甲板上躺满了儒袍修士尸体，一位儒修驻剑垂，立于中央。
“叔仁？是你么？”
明子源看不清那人容貌，只能高声询问。
那人抬起头，整张脸只剩皮包骨，状若骷髅，辨认不清的面部之下，一团黑色魔气正游走不定，场面诡异可怖。
“这是？”齐妆心头一颤，立时想起当年一次惊险的探宝之旅……
“无面魔！这是无面魔！”
镇定如她也不禁高声惊呼，当年齐云楚家和楚秦众人靠楚无影才能在无面魔手中逃得性命，如今楚无影失踪，又有何人能克制此遁奇快的魔物！
反正她不能，没楚无影的本命天赋，当年不能，现在也不能。
“快走！”她立即卷起三人，闪电疾退。
但是晚了，无面魔从那人口中窜出，仍是黑猫大小，但远比当年在空间裂缝里饿了千余年的那只强大，混元剑狱布下的重重防御完全无效，转瞬间便被它冲到眼前！
‘铃！’
千钧一之际，沙诺的驱魔铃声响了。
那无面魔顿时一抖，像只受惊的猫儿般窜退老远。
“我跟你拼了！”
齐妆还未来得及庆幸死里逃生，明子源却反扑了上去，他已被亲族惨状刺激得丧失了理智，祭出把带着儒门浩然气的飞剑，刺向无面魔。
“愚蠢！”
齐妆只来得及骂出这两个字，那无面魔在空中打了个旋，下一刻便巴满了明子源的面部，然后便往他嘴里钻。
“看我的！”
沙诺刚才驱魔铃奏效，信心大增，祭出铃铛将已没救的明心源和无面魔同时罩住。
“走……不行的……”秦唯喻的讯息急促传来，打破了齐妆想看看效果的幻想，她扯起沙诺和柳光，疾飞逃。
果然，数息之后，明子源肉身已被吸干，更强大了一分的无面魔在驱魔铃中稍微冲突几次，便将这沙诺的同参之物撞成齑粉。
“完了。”
沙诺吐出小口鲜血，“我真蠢，驱魔驱魔，能赶走就不错了，何必硬来。”他喃喃道。
“别放弃！手里任何能克制魔物的符篆法器，都丢出来！”
柳老头手底稀松，但求生**颇强，死马当活马医从储物袋里摸出许多符篆，往后面紧紧咬着的无面魔打出，大抵上是佛门金刚召唤符之类的大路货，除了能阻上一阻便毫无作用。
沙诺只能有样学样，拼命从储物袋里翻找相关符篆打出，本命古钟虽好，但他从未领悟克制魔物的相关天赋，并没卵用。
齐妆这白山剑魔今日方真遇到了克星，素来自负的剑阵对无面魔毫无作用，顿时就像被扒光了衣裳，论遁，她在金丹修士里算低的，论手段，除去飞剑她几无长技，而且由于在散魂棺中躺了多年，她的精神力一直不如同阶……
生死追逐并没进行多久，无面魔终于窥准空挡，一冲便冲到齐妆面前。
‘嗖！’
千钧一之际，齐妆怀中飞出一团拳头大的黑影，正和无面魔撞上。
“缠不住它多久，飞梭里已没危险。”
秦唯喻的精神力表达突然变得清晰无比，“只有靠那飞梭才有机会跑，回去。”
齐妆来不及惊异，往那飞梭回旋，再看无面魔，正跟一只黑色鬼头虚影互相缠绕在一起，眼看它身体越来越大，而那鬼头越来越小，越来越微弱。
“你！？”
踏上飞梭，来不及管舱里舱外无数的明家人尸体，把柳光和沙诺打去控制中枢驱动，齐妆眼含热泪，“第二次了，你为了救我牺牲自己……”
“这次不一样。”
黑河珠中的秦唯喻很平静，“这些年我们心里都被一件事受折磨，夺舍。为了再次生活在一起，我需要夺舍，而这个行为过不了我们俩心里的那道关，特别是你。记得当年老头子冒着被魏家制裁的危险救下罗小小，他说我们是人，不是畜生，如果我也夺舍，那我们就必须将你之前所受的苦施之于无辜的他人，如果我成为你憎恨的那种人，又如何能继续彼此相爱呢？”
“其实，我们心底早已意识到我转为鬼修是唯一可行的道路，但我们一直下不了决心。我一开始不明白此行的机缘是什么，现在我知道了，那并不是什么机缘，而是让无面魔给我一个不得不选择的机会，我转化为鬼修，才能用【林中鬼经】中的法门救下你。这是最好的结果，因为是为了生存不得不做出的选择，便没有再去后悔的空间了。”
齐妆闭目，任由泪水从脸颊划过，身体靠向桅杆，接受了这个现实，“你现在已是鬼修，不能再以魂体存在太久……”
“尽快摆脱那只无面魔，尽快回白山，老头子那儿早备好了。”秦唯喻答道。
