# 第五百八十三章 玉鹤论大道

“这位前辈，老祖正在清修，不想见客。”

    齐妆将楚青玉等人拦在了飞梭内，暗携楚红裳拜见的齐休被拦在了玉鹤居所门外。

    “我乃北路军楚秦掌门，有十万火急之事求救，烦请通传。”

    齐休道出想好的说辞：“就说是稷下试炼故人齐休求见。”

    “咱们老祖除必要军务外向来不理事，人情庶务都是那头的史老祖兜着，前辈难道不知？而且没听说过咱们老祖有什么朋友，我看前辈还是再辛苦一趟，去找史老祖罢？”

    守门弟子是个十来岁的练气少年，昂着头，用御兽门特有的倨傲眼神将齐休上下打量了一通，仍旧不肯。

    “你这小子，怎忒聒噪！”

    身处御兽门地界，‘楚红裳’还在怀中，齐休心中着急，哪敢和小角色啰嗦太久，把脸一板，“让去通传就去！误了大事你担得起么！？”

    “哼！”

    那少年冷哼一声，转身就走，也不说是不是回去通传。

    齐休杵在当地无人搭理，心中愈发惶急，正准备用第二套方案，不防楚红裳的元婴之体动了。

    一阵轻微的悉索之声，拳头大的元婴之体正从他怀中内袋往外爬动，齐休一时僵住，不知如何是好。

    过了一会儿，胖胖的婴儿小脸从他领口探出来。

    齐休低头，两人近在咫尺，四目相对。

    ‘刷’，白嫩的小脸蛋一下子变得通红，容颜依稀，倾国倾城不在，如今的楚红裳别有另一番可爱，目光中透出些疲惫和稚气的害羞，也不说话。

    “你醒啦？”齐休轻轻问道。

    “嗯。”她的嗓音也变得如三岁女童一般，嗯完就把头埋低，小手伸出，就近揪住齐休的胡子，使劲往上攀爬。

    “你要干嘛？”齐休被弄得哭笑不得，眼睁睁看着拳头大的小不点艰难爬到肩膀上，又拿手去够自己的耳朵。

    “哼！我要呆在上面。”楚红裳的回答倒还是那么傲娇。

    齐休可不敢再让她呆在自己头顶，“那可不行，我等会要拜见玉鹤，求他想办法送你回南楚。”找了个借口回道。

    “不管！”

    “呃……”

    她看样子是恢复了些，元婴之体手足并用，倒是颇为灵动，很快顺着耳朵又揪住了头发。

    肌肤相触的地方痒痒的，令齐休想起了早年与他做伴的指猴，连忙用神识内视，果然，识海中那混账本命猴子又开始蠢蠢欲动。

    “听话！”

    再不能放任，用两指将楚红裳轻轻捏住，扯了回来。

    将她的小身子正对自己，板起脸，吓唬孩子般作态道：“现时处处危险，可不能再任性行事了！”

    楚红裳脸更红了，一双小手只顾按住九天不灭炼火霓裳下摆，“讨厌！色鬼！”

    “呃……”

    齐休被她的反应弄得一窘，才想起元婴离体时除了本命之物外带不走任何东西，那么这套霓裳之下……

    “咳咳。”老脸不禁一红。

    “我要呆在上面！”楚红裳又嚷了起来，小身子不停扭动。

    齐休正想问她遇难细节，突然心生感应，来不及解释，手腕一翻，就这么捏着她腰间软肉塞回自家怀中。

    原来是那看门弟子回来了，“请罢。”他满脸不情愿地拱手道。

    齐休大喜，懒得计较对方的无礼，疾步穿入。

    楚红裳也暂时安静下来。

    玉鹤这居所极其简单，一人一蒲团而已。

    “当年稷下试炼，我是说过欠你一个人情的话，但你别忘了，后来你并未守诺，而是将无形鹤之事告诉了楚问，所以这个人情是不能算数的。”

    玉鹤还是老样子，身着黑白杂色道袍，面色冷峻，无悲无喜，看了眼齐休胸口楚红裳所在就移开目光，话中不带一丝情绪，随手示意身前地面，那处便凭空多了方蒲团。

    “事急从权，只得用那说辞做个敲门砖，前辈见谅，齐某并无挟之索要人情之意。”

    齐休在蒲团上坐下，诚恳道：“鄙主家遇险，只得元婴脱逃，这次来没别的，就是求前辈帮忙送我等归家。”

    楚红裳元婴之体的存在，瞒不过此等距离上的元婴修士，齐休既然选择了玉鹤，那便只能实言相告，赌上这一铺。

    “铁风岛战事吃紧，请恕我无此闲暇。”

    玉鹤毫不犹豫拒绝，“外海无数盟军，尔等自便罢。”说完便抬手送客。

    “前辈！”

    齐休连忙伏地哀求，“外海虽大，盟军虽多，但却无一能放心得下！此次祸事正可能出自某家盟友之手！急切间忠奸难辨，只有前辈素来行事……”

    “若是往日的我，说不定会出手助你，但今时今日，我已看透所谓正邪忠奸之别，唯无情人无烦忧，倒是要让你失望了。再说……”玉鹤打断他说话，冷冷道：“即便是往日的我，也不会救你和你主家这种作恶之人。”

    “我看前辈仍不是无情之人。”齐休决定来，就有一定把握说动他，立刻道：“真人面前不说假话，我和我主家固然作过恶事，此行外海亦出于私利，但降妖除魔终归未落人后啊！为了平靖这一方土地，抛头颅洒热血，那么多子弟门人的性命丢在这，总是为公事，为外海苍生而死啊！我们千不该万不该，也不该在这时候受到背后一刀的对待啊！”

    他越说越激愤，倒有大半是由心而发，“齐南南宫止觊觎我主家，为达目的，已足足在北路骚扰了我们六年，整整六年啊，我们在前方与魔物战斗牺牲，后方还得百般防备，求告无门，我……”

    说到这，才感应到一股绝大杀意笼罩了自己，住口抬头，正与玉鹤噬人目光对上。

    “你说你看我不是无情之人，你怎么看出的……”

    玉鹤一字一句的说道。

    双大道都是各修士最大的隐秘，他敏感地从齐休这句话里听出了味道，杀机顿起。

    齐休早有所料，正欲说出备好的言辞，“玉鹤道友。”不料楚红裳突然又从领口探出头来，小手将齐休来摁的手指拨开，慨然应道：“是我发现的。”

    “不灭之体！？”

    玉鹤眉毛一挑，旋即恢复如常。

    “道友果非贪婪之人。”楚红裳那婴孩小脸露出成年人般的赞赏之色，“我天生不灭之体，本命九天不灭炼火霓裳，大道修的自然是火之不灭。只是自幼性格暴烈，又于其外领悟火之毁灭大道，当日与道友一见，便觉出你无情之内，另有文章。”

    “看样子我还是小觑了天下英雄。”

    玉鹤杀意尽去，自嘲笑笑。

    “我还不是一样，才落到如今这步田地。”楚红裳也随着凄凉笑笑：“其实道友出不出手相救都是无妨，修真之人，本该有一朝身陨的觉悟。我痴长道友几岁，于双大道上有些见解，若不嫌弃，愿倾囊以告，一来算当年希钰之事的补偿，二来，也是为此道传承不灭……”

    “哈哈哈。”

    玉鹤摇头苦笑，再不复那无情面貌，“希钰之死，楚夺之死……”他负手叹道：“罢了，我在双大道一途上的确迷惑多多，难得遇见同路人，倒还真有心讨教一番。”

    齐休听到这，心中大石终于落地，低头和楚红裳再次对视，两人虽不想肤浅地表露喜色，但都能感受到对方欣然的情绪。

    “不过……”

    玉鹤话锋一转：“我不想欠人什么，我先把我的体悟告诉你，你再告诉你的，相互印证，岂不更好？”

    “何必如此？”楚红裳回道：“我这双大道早被昔年闺中密友叫破，而你的还……”

    “无妨。”

    玉鹤摆摆手，刚想要说话，突然‘咦’了一声，随手打了个法诀，一道阵法照影虚像在静室内亮起。

    “南宫止！”

    齐休看到那照影中人，顿时怒血上涌，咬牙念出对方姓名。

    居所之外，史万奇陪着南宫止并肩慢步走来，史万奇正指点谈笑着什么，南宫止在旁心不在焉地虚与应付，眼神不住往这边飘。

    “前辈，万万不可将我等交予此人！”齐休连忙向玉鹤求道。

    “玉鹤道友，我宁愿当场消散于天地间，也不愿落于此人之手。”楚红裳也急了，小脸露出狠戾神色，往齐休怀中更靠紧了些。

    玉鹤恍若未闻，站起身，缓缓踱着步子，“当年，我受栽赃，被关押于器符城下，心中怨忿至极，不断咒骂那些因一己私欲颠倒乾坤，令我百口莫辩的五行盟修士。当时我思考所得，世间人的难填之欲壑，正是造成一切不公的祸首，你等以为如何？”

    “前辈！”

    齐休见南宫止史万奇两人愈走俞近，玉鹤却还浑不在意说着不相干的话，连忙着急提醒。

    “差不多吧，因一己之私欲而不敢直面不公者更众，比如我……”倒是楚红裳还稳得住，惆怅抬头看着齐休，“和你……”

    “对不起。”她嗫嚅道。

    “唉！”齐休听了她这话，回忆起前尘往事，心潮叠起，千言万语不知从何说起，只有一叹。

    “呵呵，希钰死后，我万念俱灰，又迁怒于那只无形鹤，将其杀之祭奠……”

    玉鹤眼神落在空处，落寞道：“无形鹤死后，我冷静下来，又为这事后悔。”

    “每每回忆，总问自己，坚守义理如我，为何会落到这番下场？为何那些逞一己之私欲之辈都能踏上结婴大道……”

    他看了眼楚红裳，“为何世事如此不平！？”

    “某日，我无聊拿一本太古经书读，念到‘清心寡欲’四字时，幡然明悟。”

    “心如水，至清至察，无有遗漏。寡欲非无欲，更非无情，人恒有欲。”

    “以清心视私欲，与我往日所思所想截然不同……”

    “谋财害命者是因为自己的欲念，欺压良善者是因为自己的欲念，陷我于不义者是因为自己的欲念，盗婴者，是因为自己的欲念……”

    他说这番话时，许是故意，正好踱步背过了身去，和齐休和楚红裳自惭低头这一幕正好避开。

    “可是，对美好未来和归宿的想象难道不是也出于人自身的欲念么？对人和物的喜爱难道不是？人欲求生，所以恐惧死亡，我们追寻大道，凡人寻食果腹，亦因如此……”

    “此时此刻我跟你们说这些，恐怕和你们并无多大关系，而是出于我诉说的欲念。”

    “所谓成为正人君子，也是基于欲念……”

    “我来外海斩妖除魔，是还座师当年之恩，我为霍虎奔波万里，是履行儿时密友之情，我出手助人急公好义，是要展生平之志。”

    “所有这些……其实说起来还是一己之私欲啊！”

    “陷害我的人是为他的私欲，而我正因我的私欲入其彀中，一个阴谋算计害人得利的私欲，与一个能令人历经艰险，置生死于不顾的私欲相比，到底哪一边的欲念更大？”

    齐休、楚红裳均心有所感，默然思考着。

    “恐怕反倒是我的欲念更大些呢！”

    玉鹤踱步回身，照影上史万奇和南宫止刚刚越过那守门少年。

    “寡欲寡欲，可不分好的欲还是坏的欲啊……”

    “寡欲寡欲，可也不能无情无欲啊！”

    玉鹤闭上眼，“这些年我层层剥夺，留下那一点，大约，可能……是‘良知’二字罢……我也……不确定……”他似在自语呢喃，“所以只能把寡欲伪做无情，放在第二大道上了。”

    “至于那本来大道……”

    玉鹤突然提问道：“你们可听过本命代征？”

    齐休和楚红裳对视一眼，“诡代之法？”

    “什么是诡代之法？”玉鹤反问。

    得到楚红裳点头同意，齐休简单将楚慧心的诡代之法大略介绍了一下。

    “非也。”

    玉鹤笑着摇头，“这诡代之法，乃是将真实本命诡代成其他。而本命代征，则是原来本命无法具象呈现，识海中的，乃是一个代征物的形象。”

    齐休和楚红裳对此闻所未闻。

    短短几句话功夫，史万奇和南宫止已站到了居所门外，打入讯号。

    “前辈……”齐休小声提醒。

    玉鹤似在兴头上，没觉察到一般继续说道：“我一怒杀鹤，又悟得清心寡欲之法，才算触到了真正的机缘……”

    “何为鹤？”他又问。

    “呃……”齐休完全不知所云。

    “鹤既是道？”楚红裳想了想，迟疑回答。

    玉鹤不置可否，“何为无形？”他又问。

    “清风无形。”楚红裳又答。

    这次，玉鹤点了点头。

    门外，南宫止已摒不住连声催促，史万奇再次打入传讯符篆。

    玉鹤扭头，定定看向齐休与他怀中的楚红裳。

    一阵如死寂般的沉默。

    第三张传讯符篆接踵而至。

    “前辈……”齐休第三次出声。

    玉鹤眼中精光一闪，抖手将宽袖挥出，朝齐休笼罩而下。

    “无形之鹤，正是大道清风啊！”

    话音一落，齐休眼中只有愈来愈大的黑白袍袖，条纹旋转，如演乾坤，旋即不觉身在何处，耳边尽是呼呼风声。

    相伴清风眠一宿，再回人间。

    齐休悬立空中，恍如隔世。

    低头探看怀中，楚红裳正香甜熟睡。

    打量周遭，不见玉鹤踪影，而南楚城就在眼前，他悬立之处，正是当年楚夺出发赴黑河坊时恰逢夏日飞雪，吟诵‘繁夏风雪盛，因果早沾身’的地方。

    ……

    第二十二卷完。




    十一年后。

    思过山。

    齐休二百三十岁，修为又上一层。

    外表清癯消瘦，眉眼微耷，略带苦相，原来的上位仙风威严与脸颊的法令纹一齐淡化，如今的他，看上去不过是个普普通通的中年长须男子。

    识海七窍玲珑心其中一面变成黑白墨色，隐约山水风光浓淡间杂。

    “清心寡欲……”

    放松身子，停止五禽锻体与通明经的运行，暗暗心道：“明心，清心，一字之差远隔万里，我与玉鹤出身处境皆不相同，能明已心就够了，恐怕无法仿效其清心之道。至于寡欲……

    倒是悟出来一些眉目，层层剥夺各种欲念，重在一个‘收’字，只是……”

    他摇头苦笑，“我生平为恶不少，亦不能效玉鹤那份赤子良知之心。”

    金丹六层，他试着走了走玉鹤所言清心寡欲之道，成效不甚理想，执念去不净，只得另辟蹊径，拿筑基时习过的佛门六识外道做筏子，得了个新的本命天赋：【五感剥夺】。

    张口祭出莽古通明枪法宝，枪头水滴形镜面翻转，莽古阴阳珠中阴阳二气注入幻珑一面，幻化出道水墨画卷，往自身笼罩而下。

    眼、耳、鼻、舌、身这五识顿消，不能见、不能听、不能闻、不能尝、不能触，人世精彩统统抛却，墨色山水之中，只剩一独钓客，意识自守，心头澄空。

    “用于自身，可辅助收心修行，用于对敌，可……算了，封不住修士感应之力，只能是聊胜于无罢。”

    自家根本还在命运全知现在之道，其他路数只能浅尝辄止，暂时丢下大道求索，随手摄过大叠书信，处理起凡世俗务来。

    “当年我问青丹门逼债，重伤韩阎老，没想到风水轮流转得这般快。”

    书信中，有许多是南宫嫣然报告庶务的，楚秦门在外海十七、八年，虽从光复各岛死命搜刮，但所获大部以物资为主，此方世界二三十年间经历酆水开辟、黑风谷与天理门等的正气坊对峙、外海光复战争、小魔渊开辟战争等重大事件，除争斗物资外，其余物资根本卖不上价，而灵石却是****不得不用的东西，价格倒挂，空缺甚大。三楚都不得不向外借贷，楚秦自然免不了数次加举债务，古剑、燕归自不必说，何欢、幻剑、白山剑派等关系普普的门派也借上了门去，见楚秦盟人马陆续回归，讨债各家便纷纷上门。

    青丹门当年死守丹青山数年就欠下两百余万三阶的物资灵石，楚秦五六千人在外海这么多年，花费自然远远超过。当然，三楚会全数贴补，只是眼下灵石荒难渡，他们也只能暂时贴补大部。

    剩余部分，除积欠各家，三楚暂时无力代偿的约六十万三阶之外，还有楚秦盟参战各家的战后封赏也是个大问题。此次为楚问分封白塔城而去，大周书院给的功绩点自然大部分要算在他的头上，楚秦盟各家从大周书院拿不到多大利益，楚秦盟诸家出人出力，自无反欠外债的道理，只能指望楚秦门，而楚秦门的负担，三楚责无旁贷。

    “一切都指望归古战后赏功了。”

    齐休心知关键要点在于何处，当即手书一封，命沙诺以准备结丹的名义呆在海东城，盯住姬佳芊，一定不能在最后的赏功阶段遭人暗算。当年白山深处开辟战争时，正是因为姬佳芊在战后赏功上阴了依附归儒的灵木盟，才埋下了白山内战的诸多隐患，楚秦决不能重蹈覆辙。

    ‘勤赴姬信隆故居拜访，探看口风，观察行止，事无巨细皆需报我，切记，切记。’信末特意严加叮嘱一番。

    接下来还有一桩棘手事，楚红裳遭险后，南宫止很快在三楚压力下被大周书院软禁，齐南南宫家自然不会坐视，多方角力下定罪艰难，暗流汹涌。而早就倒向南宫家的秦光耀如今已骑虎难下，干脆躲去齐南城，亦是用准备结丹做借口，事实上已然叛门。

    当年秦光耀所部五百人是由燕归门、桑海门、古剑门等友好势力助拳修士组成，齐休本意是优待这些人，尽量不去参与危险任务，等外海战事结束平安送还，省得别生事端。没想到秦光耀被南宫止蛊惑后一心招揽助力，通过嫁到燕归门的罗姿，与楚秦门内的罗家修士们也搭上了线。罗姓是楚秦门领地内凡人第一大姓，而他家修士在门内的地位和影响力却远远不如，不满之心在外海十多年的无畏牺牲中愈演愈烈，被秦光耀用南宫家的大旗一招，人心浮动，已成隐患。

    而秦光耀所在的右山秦氏是楚秦第二大姓，凡人领主也出自其中，他们对顾叹压过本族的秦长风继任掌门之事更是不满。

    以前，秦长风的态度可扫平一切反对声音，可若是秦光耀在南宫家支持下结丹成功，他就有本钱甩开秦长风，联合秦罗二家的支持者搅动局势了。这两大姓若是为南宫家所用，则恐怕楚秦门内永无宁日矣。

    “唉，见人性，见人性，难敌人心易变啊……”

    长叹一声，‘静观其变，一切等南宫止那头有定论再说。’齐休再手书一封，发予顾叹。

    他这边为俗事烦恼，南楚城内，地火宫殿。

    长明地火依旧熊熊燃烧，晶岩宝座上却不见佳人。

    越往里，火元素之力越发纯净炙热，焰心处，却见数截洁白如玉的莲藕，按人形躯干四肢摆置，其头部，一个拳头大元婴之体身着火红宫装，静静闭目熟睡。

    “清心寡欲，是该到清心寡欲的时候了。”

    “我大道之途说通顺也通顺，说艰难也艰难，纷杂世事还在其次，唯独这道心不清，终归是个隐患。”

    “火之毁灭大道，与我不灭之体不合，其根源，恐怕还在我本心欲念在掌控自身命运，所以渴望力量和胜利，惧怕弱小和失败，无法对争斗本事放手。”

    “此难起于我本心贪婪，欲求机缘而求之不得，反遭祸患。如今元婴离体，重塑肉身，受这宝物材质所限，未来只有专于不灭大道一途……”

    “该放手时还需放手，我说教给玉鹤双大道的心得体会，如今自己却受其影响，要清心寡欲，摈弃其一，命运造化还真是弄人。说不定……”

    “机缘反正在此呢？”

    “只是，失去了争斗本事的我，以后还能把握住自己的命运吗？”

    “万丈天火，不羁称雄，恐怕就会离我远去了啊……”

    “未来，会是什么样子的呢？”(未完待续。)



乱世再起秦与罗




    小魔渊，开辟大军已抵近最深处。

    蔡渊临时居所，楚问又在豪饮银壶中酒。

    老样子，一口接一口，人已微醺。

    蔡渊倒不像往常那般严肃，闲适斜靠着，面带微笑，单看他喝，“怎么，如今喝酒都喝不逍遥了？”还有闲心打趣。

    “逍遥？呵呵……”

    楚问仰头咕嘟一大口，分外失意落寞，“欠人的，只怕一辈子都难还清，如何逍遥？”

    “你呀，太古时有一叶公，好龙……”

    蔡渊相劝之语刚起了个头，楚问很快就反应了过来，“你说我之逍遥，有如叶公之龙？”

    “然也！生平不知愁滋味，自然乐得逍遥，临到出门被人……”

    ‘啪！’

    蔡渊双掌交击，发出记清亮的声响，“当头一个耳光，才发现所谓逍遥，皆是虚妄，然后便怨艾自疑，颓废如你。”

    “哼！”

    楚问醉眼中精光一闪，“逍遥无碍，俗世有碍，有人扇耳光却不受责罚，自然人人皆不能逍遥。”

    蔡渊点点头，“绝圣弃智，绝学无忧。”

    “别扯这些了。”

    楚问不欲对此话题做深谈，“你知我此行的目的。”

    “南宫止……”

    蔡渊沉吟片刻，“目前来看，他并不是那个施加毒手的人。”

    “别真把我当不知愁滋味的货色！”

    楚问厉声道：“如果你也保他，那我三楚日后……”

    “不是我要保他，是你们不要被仇恨蒙蔽了双眼！”

    蔡渊也脸色一肃，“等楚红裳重塑完肉身，她自己就能证明这一点！她是被一只章鱼类深海怪物所伤，那物在白塔城附近海域游移不定，已存在不知多少年头，从不伤人，历年白塔修士均有记录。若不是她主动去招惹，怎有此难？南宫家怎么布局？南宫止又如何能控制她的行动？”

    “那海怪是元婴级别，怎能伤她！？”

    “我怎知道，或是相生相克呢？当年灵木盟一个叫柴屏的元婴初阶，不是也能将她困住许久？”

    “那你们也解释不了南宫止的行动！他先是违反军令，偷偷独赴楚红裳遇难之处，见寻不着，又转用密法循迹追往铁风群岛，明明是想半途劫人。还好齐休精明，反其道而行之，不去找史万奇，而是去求于我楚家有仇的玉鹤，南宫止以己度人，先去找的恰恰是史万奇！否则，只怕此时红裳的元婴之体已落到他的手中！”

    “怎么不能解释！？南宫止欲得楚红裳已久，突然有个极有身份的人暗示说楚红裳将于某处遭难，他怎么可能不去？怎么可能不追！？”

    “极有身份？谁！？”

    “南宫止不说，我们是靠这个理由才能顶住南宫木的压力，将他软禁至今！”

    “哼哼，他心存侥幸，自然满嘴谎言。”

    “不不！我料定他没有说谎！”

    蔡渊高深莫测地笑了笑，“你说齐休精明，我却说他不过是运气太好，此事干系如此之大，若有人真心襄助南宫止，怎可能让他晚到半步！？那人成算如此之深，又怎会不把你三楚谋主，齐休那赤尻马猴其人其行逆料在内？”

    “噢？”

    楚问把酒壶放下，急问：“怎么说？你知道什么，对不对？”

    “嘿嘿。”

    蔡渊郑重取出一道高阶符篆，将两人周围牢牢罩住，才凑近了道：“元婴之体不能抗拒搜魂对不对？你再好好想想，谁那时候正等在铁风群岛！谁，能令连南宫止那般身份的人，都不敢吐露出半字？”

    楚问听罢，脸色一连数变。

    呆愣半晌，他才迟疑道：“不，不可能罢……”

    “人人认为不可能，才最可能！”

    蔡渊冷笑，“你还认为是齐休精明么？”

    楚问喉头动了数动，都没吐出半个字，面色愈发颓唐。

    “有些事，楚震不欲让你知道，神通、红裳和我也是如此，因你是个逍遥人，俗世有碍，有碍啊我的好师弟……”

    蔡渊语重心长劝道。

    楚问突然从鼻子里发出声嗤笑，“我差点被你骗了，那人若是出手，红裳焉有幸理？除了天地峰那位，谁又能挡得住他？你几句话就把自己和南宫止择得干干净净，还转手一刀，嫁祸他人。大位之争，只怕南宫家已许诺不少了罢？”

    “唉，信不信由你了。”

    蔡渊也不生气，只摇头苦笑着撤去护罩，然后闭目不发一语。

    楚问盯着他的脸看了许久，才起身离开。

    蔡渊睁开眼，望着楚问留下的空蒲团，显出人前没有的疲倦神态来。

    不多时，一位族中金丹老者入内，禀道：“老祖，御兽门使者又在催了。”

    “同意他们罢。”

    他挥挥手，命道：“再请池家老祖来见我，暗示我有意池云峰，跟他说，除去底部五阶灵地，小魔渊之内的领地，随便挑。”

    “这！？”

    那老者大急，“您不是说，此时图谋私利有碍大位！？而且御兽门的要求干系极大，咱们能替天地峰那位做主么？”

    “大位？呵呵……”

    蔡渊洒脱笑道，“恐怕是不成了，只好替主分忧，做个楚震第二罢。”

    “为……”

    那老者还想再问，见蔡渊面露不耐神色，只得住口应是，恭谨告退。

    “羚羊挂角，一击数得，恩威并施……”

    蔡渊站起，负手遥望远方，“镇守大人呐，当世之人，又有几个能比您这只灵兽的手段高明呢？”

    ……

    数日后，摩云岭。

    乐川依旧在混他的日子。

    “报！”

    传讯弟子入内禀道：“总山有令，命你加速向狮巢挺近！”

    “老一套，烦不烦。”

    旖旎帐中，乐川心不在焉地将手伸出指指桌面，“知道了，放那儿罢。”

    “这次后面语气不一样……”

    传讯弟子见他如此，连忙拿起手中书信念道：“严令年内必须占领狮巢，否则……否则……”

    “干什么吞吞吐吐的，否则什么！？”乐川厉声问道。

    “斩立决！”

    “什么！”

    帐中传出阵女人们的娇呼之声，乐川赤身露体地猛窜了出来。

    劈手夺过书信，亲自过目了一遍，“罢了罢了！再拖不下去了！”他躁怒地将书信掷到地上，“传令下去，马上整军！”

    “是！”

    传讯弟子转身要走，“等等！”又被乐川喝了回来，“先命人守在九星坊，门中若有躲避征调出逃者，也是斩立决！”




    白山，齐云碧湖宫。

    楚神通胖胖的身躯出现在传送密室内。

    “见过老祖。”早候着的齐休迎上拜见。

    “楚师弟别来无恙。”

    碧湖宫主姜焕在后面立着，笑吟吟地拱手道，“一边经年，你大道又有进境了，直教老朽即惭且嫉呢。”

    “师兄说笑了。”楚神通自然一番客气。

    “此地清净，你们聊罢。”

    两人寒暄几句，姜焕便告辞离开。

    楚神通随手布下阵法隔绝内外。

    “他与我等不同路，老祖何以约在此地相见？”

    姜焕是陆云子、蓝隶一系，齐休见楚神通示意可以交谈，连忙把心中疑问说了出来。

    “蔡渊已主动放弃大位之争！”

    楚神通第一句话就是这个石破天惊的消息，“如今形势变了。”

    齐休立刻懂了，不入天地峰，不得为掌门，陆云、楚震、蓝隶、蔡渊之流说穿了都是天地峰座下的人，如果竞争不再存在，那绝对是可以相互信任，一致对外的。

    “也许，这能算是件好事罢。”他道。

    “是啊。”

    楚神通也叹气赞同，对于全力押注在蔡渊那头的三楚来说，能助其夺得大位自然最好，若事有不济，就怕蔡渊不肯接受失败，选择长期与陆云子、蓝隶正统一系对抗，那三楚夹在当中的下场肯定好不了。

    “我传送至此，行踪最密。”

    他简单解释了下，“你听好……”丝毫不浪费时间，将蔡渊与楚问的对话一五一十转述给齐休，“有些事，楚问他毕竟不知内情，我又不擅此道，还是来找你帮着分析分析。”

    “我还道当时走通了唯一的生路，没想到一切尽在他人算中！”齐休听完，立时呆住，“如蔡渊所言，我不过是运气好，若我运气不好呢？那会是什么后果？红裳被搜魂？”思虑至此，心头涌起阵阵后怕。

    “你看，蔡渊话中可有虚言？”楚神通见他只顾着发呆，连忙着急追问。

    “他是否作伪，我等绝难知晓。”

    齐休轻抚长须，冷静下来，“只能说如果他所言为真，那能从中分析出什么。”

    “嗯，你说罢。”楚神通点头。

    “其一，利用南宫止的是谁？”齐休问。

    “楚问说是执法峰那位。”楚神通回道：“蔡渊应也是如此暗示。”

    “当时去铁风群岛的有海东芩家、齐云滕家、执法峰荆山守，前两家先离开，听说后来御兽门镇守大人突至，将荆山守等人也撵走了。利用南宫止的人肯定是这四家之一，芩、滕两家地位与齐南相若，估计做不到令南宫止为其守口如瓶，而蔡渊说我运气好，应就是指御兽门镇守突然而至，打乱了执法峰的如意算盘……”

    齐休想起当时荆山守看向自己的眼神，悟不出什么，“对红裳搜魂，御兽门应无此需要，而执法峰……”

    “那一位的大道重法，而当年楚震老祖杀高广盛后被天地峰死保下来，他会怎么想？化神修士念头不通达也不是件简单的事……”楚神通补充道。

    “对！”

    齐休忽然想起当年刑剑被龙越云错认为自己暗杀受伤的往事，执法峰囿于大道，并未重惩相关人士，却送给自己一册照影玉简，利用自己当时为破局必杀龙越云的形势，曲线逞其目的。“多年以后，利用南宫止欲得红裳的心理，将带着红裳元婴之体的我赶至铁风群岛，自愿送入荆山守手中，然后便能寻一借口搜魂，盗婴事发，再名正言顺整治我等，只怕天地峰也保不住……”

    他点头道：“这像是执法峰手法，南宫止即便吃了他的哑巴亏，也必然不敢声张，一切合情合理。”

    “那么说，一切就是那人安排？”楚神通听罢，亦是面色惶惶，“原来我们早被他盯上了……”

    “那是肯定的。”

    齐休倒不'意外，盗婴一案也曾动静不小，执法峰怎可能不加关注，“只是这里面，也牵扯到那两位的斗争罢？”

    楚神通埋头默认。

    楚震用魔刀诛杀高广盛，执法峰要惩，天地峰要保，这里面必然不止明面上的护短之争。天地峰暂胜一筹，而执法峰大道在此，日后怎能善罢甘休。

    “所以蔡渊说御兽门镇守恩威并施，他到铁风群岛赶走荆山守，坏了执法峰的事，那就是在向天地峰示好，所图无非目前骑虎难下的醒狮谷方向。”

    齐休断得八、九不离十。

    “我虽不擅此道，但也有些自知之明，我三楚安危，还不至于令天地峰向御兽门低头。”楚神通道。

    齐休点头同意，“恩威、恩威，只怕立威之处，还在铁风群岛。”他又想起赵恶廉和唤魔土的旧事，“好一个连环套！”恍然大悟。

    “快说，快说！”楚神通急得连声催促。

    “嘿嘿。”

    齐休还笑得出来，“化神存在行事，如齐南那位那般不顾脸面者甚少，红裳安危，正是连环套最外一层。南宫止受执法峰蛊惑，不，不能说是蛊惑，那一定是某种暗示，正如当年他暗示我必杀龙越云一般，行为虽然自主，但形势仍迫使自身按其意志行事。”

    “这第一层，便是红裳遇险，元婴被我自愿带入荆山守手中，对外，背锅的是南宫止。第二层，他找借口对红裳搜魂，然后盗婴事发，名正言顺严惩三楚，以及完成对三楚背后之人的打击。对外，背锅的自然是已身败名裂的三楚。”

    齐休说完，看向楚神通，见其频频点头，终于解开心头一个多年疑惑，盗婴之事，果然跟天地峰有关！“你必然不会出卖那位，那么执法峰此举，只能解其当年未能严惩楚震老祖不得通达的念头。还有第三层，只怕着落在铁风群岛……”

    终于把姬佳芊当年说外海魔灾得利者实为齐云的指责串起来了，“看样子，那里有外海魔灾的隐秘，也必然有天地峰的把柄，其程度应远在盗婴之上！”

    “原来如此！”

    楚神通终于听明白了，“如果此事一切按执法峰意志施行，那么对大周书院等外人来说，红裳遇险，对南宫止追责，此事即可解决，后续勿论。盗婴事发，我等只有引颈就戮，天地峰及蔡渊亦不能公开反对，此第二层亦得解说，不必深究。他手里还捏着从铁风群岛获取的证据，随时发难……”

    “正是！”

    齐休踱了几步，“如我所料不错，铁风群岛那头的目标可能正是蔡渊。这三桩事层层递进，又尽在铁风群岛一击解决，算计之精，时机之准，真真令人拜服。说不定还有第四桩，第五桩，我等不知之隐秘，隐藏其后。”

    “那么现在的情况是……”

    楚神通拖着下巴赘肉，陷入沉思。

    “现在的情况是，御兽门镇守大人把一切都解决了。”

    齐休见他想半天想不出什么，只得接道：“逐走荆山守，一击斩断执法峰所有谋划，红裳免受搜魂，将铁风群岛那的证据夺在手上，蔡渊免受追责，同时又有把柄在手。当今之世，有几人能令荆山守知难而退，有几人能利用齐云内部暗争，借而向蔡渊恩威并施？镇守大人不出手则已，一出手便能把握住要害，果然不负当世名声。若我所料不错，两家不久便会公开消弭所谓‘误会’，齐云助御兽，独得醒狮谷！”

    “你果然是我楚家智囊！”

    楚神通大为赞叹。

    “可是我之智计，已尽入他人料中。”齐休苦笑。

    “不不，你已做到了你所能做到的一切，我楚家尽皆看在眼中。”

    楚神通又连连摆手，开解道：“因循守旧人之患，你如今得了教训，日后还怕不更上层楼？”

    “是啊，因循守旧人之患……”

    齐休又想起当年稷下秘境中，安斯言对自己的批评言语，“跳出一切，思考问题，是该有跳出一切的觉悟和勇气，才能于如此高层的险恶漩涡中挣扎求存。”

    “那我们现在当如何应对？”楚神通问。

    “解决南宫家的纠缠。”

    齐休答：“红裳恢复肉身自不需提，楚问在外海争取分封白塔更不能变，对南宫止，你也不能显露出半点放过的姿态，依然加紧追索……”

    “为何？”

    “跳出一切！我们对于诸化神间的争斗来说，不过是筏子而已，难由自主。御兽门镇守横插一手，虽本意不在此，但的确为我等解去了天大祸患，蔡渊运气之说着落在此，它与天地峰各取所得后，目光也不会再放到我等小角色身上。执法峰暂时受挫，按他的心气，也必然不会再对红裳死缠烂打。蔡渊退出大位之争，我们与陆、蓝等人的矛盾也被消弭无形，正是潜心静气，争取与南宫和解，跳出一切的好时机。”

    “怎么和解，何谓跳出一切？”

    “呵呵……”说到这，齐休诡异一笑，“靠我们恐怕难与南宫相争，还需楚问多去逼那蔡渊一逼，一条绳子上的蚂蚱，互相间能利用便要利用干净！至于跳出一切……”

    “消极点便是闷声不响，脱离从诸化神暗争的视线。积极点嘛，那便是您三位大道之途再进一步，唯有掌握力量，才得自主。”

    “晋阶化神，谈何容易。蔡渊那头也算对我等仁至义尽，企好意思再行逼迫。”

    楚神通听罢，嘴里虽说着颓唐的话，目光中却已闪烁出自信之光，“给我三楚时间，时间，一切都要时间呐……”他喃喃道。

    两人相谈甚久，楚神通临走时，又吩咐道：“我家那个神苍多年未归，只怕已陷落在那处空间里。等与南宫和解之后，我会派些人来，你带着去寻上一寻罢。”

    “呃……好罢。”

    你家这些破事怎老找上我！？齐休心中腹诽不止，但面上，该答应的还得老实答应。

    最快更新，无弹窗阅读请。




    齐南，松涛福地。

    阴云低垂，松风呜咽，灰茫茫雾森森，那原本和煦隽永的完美清修地，如今却完全颠倒了模样，郁结压抑，不得欢颜。

    空中有朵青云缓缓聚集，一名高廋修士现于其上。

    此人相貌清雅，嘴角始终带分谦冲笑意，用木簪束发，赤足，身上的齐云道袍乃最普通的凡俗灰麻织成，像是被多次浆洗过，大片泛白，自有番闲淡朴拙的仙家风度。

    “蓝隶拜见师叔。”他躬下身子，朝松涛深处拱手禀道。

    不见回应，一个时辰，两个时辰，松涛深处旷默寂寥，只有风摇松木的细细沙声。

    蓝隶也沉得住气，就这么躬着身子，保持着姿势不动分毫。

    此情此景便宛如凝结一般，又过了一天，两天……

    终于到第三天上，一股狂风忽从那松涛深处扩扬而起，扫得树海大浪起伏。

    “我已奉命将南宫止师弟从大周书院领回，暂时安排在天地峰内居住。”蓝隶这才再次开口。

    ‘喀啦！’

    气象再变，空中疾起数道霹雳，将这昏暗世界一力劈开，惊雷并作，炸得天地晃动不休。

    “他前番过错，为祸甚大，幸得大周书院总归要顾及我齐云颜面，而且楚家也无意追究，只盼早日了结此事，往后相安……”电闪雷鸣间，狂风肆意暴怒呼啸，无数松针和着豆大雨点席卷天地，蓝隶并未用灵力护身，身上道袍被吹得猎猎作响，将语调拔高，勉强压过风雷声音：“晚辈此行就是想为两家转圜一二，您看？”

    ‘您看，您看……’回声伴着风雷荡开，此方主人仍无半点回息，不过会儿，他须发袍服均已被雨点打透，湿哒哒地贴着身体，但模样颇狼狈的他浑若未觉，神色平静，说完话依旧不卑不亢拱手死等。

    这一等，又是月余……

    直到某日，巨大的青木之龙虚影无声无息从松涛深处探出，龙头一边眼睛单睁开条缝，朝他立身处瞥了一记，阴冷蚀骨。

    “谢师叔宽宏！”

    蓝隶深深一揖，然后立刻转身飞离，无一丝拖泥带水。

    青木之龙随即也同风雷一道，在松涛福地消散无踪。

    蓝隶再现身时，已是齐云山中。

    某间静室之内，早有两人坐等，局中一位正是现任齐云掌门陆云子，另一位却是蔡渊。

    “如何？”

    齐云天地峰一系举足轻重的三位元婴齐聚，自然不会是为鸡毛蒜皮的小事，陆云子见他进来也不寒暄，当头直问。

    “他没明说，但应是默许了。”蓝隶朝二人稍作致意，便在蔡渊对面盘膝坐下。

    “那我代楚家谢过了。”

    蔡渊微微欠身，拱手遥致。

    “师兄客气。”蓝隶回礼。

    得了掌门大位这等好处，为对方跑跑腿还人情也是题中应有之义，南宫家可能会不卖蔡渊甚至陆云子的账，却偏偏不好驳了未来将执掌齐云千年的蓝隶面子，这一点，在座三人心知肚明。

    大位之争迁延日久，蔡、蓝二人其实已多年未交谈过了，这短短两句客气话可算为往昔种种作个了结，和平落幕撇去了心结，两人相互面上自能过得去，关系好歹没像当年陆云子与楚震那般弄得过僵。

    “嗯，好，好。”

    陆云子看在眼中，满意地笑拂长须，头点了点，转而向蓝隶问道：“此次见过他，你揣摩其应劫能有几成把握？”

    这个‘他’字，自然指得是南宫木。

    蓝隶缓缓闭目，思忖许久才摇头回道：“他气息似乎有点不稳，当然也可能是因为南宫止的事对我表露不平，唉！以我的修为，委实难窥一二……”

    “嗯……”

    陆云子没得到答案，笑容也收敛了起来，沉吟道：“化神修士生死大事，无攸关门派家族的兴衰存亡，小魔渊那边手尾一了，这便是我齐云头等大事，需仔细应对，以策万全。”

    蓝隶蔡渊皆郑重应下。

    陆云子分拨调度，蓝隶蔡渊查遗补缺，三人联手，不多时便谋划停当，见陆云子有意离开，蔡渊忙开口道：“光南宫木默许还是空泛了，楚家与南宫谈和终究要落在实务，红裳伤了无法出面，神通失于迂，楚问失于直，有个齐休堪用地位却低了……”

    他说到这儿便住了口，陆云子心念稍转就知其所图，立刻接道：“我们三个出面也是不妥，这差使，我看陆崆最合适，劳动他跑上一趟便了。”

    “谢掌门师兄！”蔡渊大喜拜谢。

    “罢了。”陆云子一挥袍袖，人已消失不见。

    那头陆云子自回陆云峰，命陆崆去齐南城与南宫家交涉，这边蔡渊也马不停蹄赶往楚云峰方向。

    待二人走后蓝隶才起身，随手捏了个法诀，静室地面立刻陷下一块，露出个狭小甬道的模样来。缓步而下，又穿过数道精妙阵法，一处悠闲自在的山泉风光渐渐显露真容，五阶灵力的云雾飘渺中，只有一名道袍男子正孤零零在泉水边闭目修行。

    “南宫师弟，此处可还习惯？”蓝隶拱拱手，笑者问道。

    原来此处正是天地峰软禁南宫止的所在。

    南宫止睁开双目，面上倦意难掩，早没了在外海威胁楚红裳时的笃定强势，瞥一眼蓝隶，又用鼻孔哼了哼，“神仙打架，小鬼遭殃，当年在酆水被困时我就习惯了。”人虽落魄，话中仍带讥讽。

    “哈哈。”

    蓝隶摇头笑笑，并不以为意，继续道：“师弟你久理家族庶务，难免沾染些烟火躁气，经此一难，正该借这机会放下那些凡尘俗世，潜心修行。依师弟天赋才具，未必不能大道再进一步呢！到时回头一看当年，不过尽是些微末可笑罢了。”

    南宫止听他这话脸色立时一变，促声道：“难道还真要把我关到死不成！？”

    蓝隶笑答：“山中无日月，世上已千年，人世皆牢笼，师弟又何必在意身居何处。”

    南宫止听罢，半晌无言。许久之后，方才冷冷说道：“黑脸白脸红脸，你却是个灰脸。”

    “哈哈哈！”

    蓝隶抚掌大笑，“灰脸！？好好好，我是灰脸，灰头土脸！”他为这句话笑了好一会儿才作罢，“我修行之处离此地不远，师弟你若有什么需要，尽可以往外传讯，能满足的，我都会满足。”

    南宫止不想答话，再度闭目。

    蓝隶在那站定，好好将他端详了一番这才默默离开。




    器符城，离火盟辖下。

    楚与南宫两家和解之事，自有元婴存在们高来高去，城里讨生活的练气修士们可烦不了这些，为利益汲汲营营的，为生存奔波忙碌的，闲来无聊吹水打屁的，遮遮掩掩做机密事的，匆匆来去见朋友的，会仇人的，南下的北上的，平事的挑事的，在灵茶铺子里各各凑做一桌，自有他们自己的热闹。

    ‘嘭！’

    大堂东边角传来声闷响，一名壮硕男修拍桌而起，目露凶光，手指面前个老修骂道：“姓金的！我杀过的魔物比你见过的活人还多！什嘛玩意！欺我初来乍到！？”

    他嗓门奇大，引得这左近无数感应之力飘了过来。

    老修顶着对方活要吃人的眼神稳稳坐着，还不忘轻捻着自家山羊胡子，摇头晃脑一副能耐我何的模样，“你四处去打听打听，我金某人在这器符城里几十年牵牙做中，人品信誉是有口皆碑，物件随行就市，买卖你情我愿，岂有过手反悔之理！怎地，耍横？你也不看看，这里是白山不是外海，是讲规矩的地方！”

    大多数人听到双方这几句话就把注意力收了回来，山羊胡子是黑河坊里的老掮客了，他口中人品信誉有口皆碑那是肯定没有的，所谓白山人讲规矩就更是个笑话，看壮硕男修标志性的古铜肤色和大嗓门，不难猜其外海身份，山羊胡子无非是‘欺生’而已，近来这种争执每天要上演十数起，毫不新鲜。

    外海全境收复后，许多失了家园靠山的幸存修士被暂时安置在齐云，小部分被南楚、楚秦或其他家族门派延揽，其余大部分人是入不了齐云诸家眼的，流浪流落着就到了白山。因为白山北部被出身齐云的楚秦门与江南宗掌控多年，风气早已不如当年彪悍，这些外海人多取道器符城往南，依他们粗豪凶恶的习性，在白山中南部生存下来无甚问题，只是不成组织，很容易被奸猾的白山本地修士当做肥羊欺负压榨。

    壮硕男修看样子吃了很大的亏，自然不肯轻易善罢甘休，叫嚣得青筋暴起，很快引来了灵茶铺子里筑基奉行“此地是尔等喧哗之所吗！？出去！”的一声呵斥，形势比人强，无奈，只得负气起身，骂骂咧咧地往外走。

    还未走出门口，忽有道红影出现，正好挡住去路。

    “你！”他本欲抬头喝骂几句，定睛看清来人，七尺男儿却被吓得浑身一抖。

    “霹……哦不，展……展前辈。”

    见风转舵，外海人也使得精熟，面上挤出十分讨好的颜色，抱拳大躬身，袖口都拖到了地面，“没想到在这儿能碰见您老，给您请安了。”

    “你是……”

    受了一礼的展剑锋面露些许尴尬。

    “我是大孔岛的项习呐，您不记得了？”

    名叫项习的壮硕男修乖得跟只猫一样，“六年前，您领军经过大孔岛时，我给贵军做过向导的？”

    “噢！”展剑锋一拍额头，“是你啊，想起来了。”

    “对对对！是我。”

    项习见他记起来了，高兴得什么一样，“前辈当年风采，小子一直不忘，没想到在这还能有缘得睹，我……”

    “呃……”

    展剑锋赶紧抬手止住他唠叨，“我今日另有要事，这样，咱们下次再……”

    “噢，好好好。”

    项习也不是没眼色的人，连忙往旁边闪开，“前辈您忙，您忙……”

    展剑锋朝他点点头，一步踏入灵茶铺子之中。本有些噪杂的大堂悚然一静，几乎所有人转头看了过来，他穿着件楚秦门平常的赤色道袍，面相普通，身量也不高大，但只是随随便便一站，就是别有一番气势，就是压得住场面。

    ‘嗡……’似乎是对刚才被镇了一下不满，片刻之后，大堂里报复性地愈发热闹，白山人对他本无多大敬畏，有好事者就把这位展家大少当年凭运气夺得擂台冠军的老段子拿出来显摆，那些外海跟脚的修士反倒纷纷肃容站起，郑重遥礼，十余年纵横外海，作为楚秦前锋战阵主将的展剑锋在外海修士那儿闯出了个‘霹雳剑’的外号，称得上威名赫赫。

    “展前辈！”

    “前辈。”

    这些外海人目光中流露出来的尊敬发自肺腑，展剑锋只得朝他们一一点头示意。

    好不容易应付完，他把目光落在了某个角落里的一张桌子上。

    一名青衫修士正伏案大睡，手边除了数个酒瓶，便是一张张写满了字的大纸，凌乱地铺满了桌面。

    “咳！”

    刚刚喝走项习的筑基奉行很有眼色地飘到这桌旁边，拿手捅了捅正睡着的那人，“包二，包二！醒醒！有人找！”

    青衫修士原来是包二，他抬头睁开迷朦醉眼，顺着奉行所指，才看到正微笑以对的展剑锋。

    “你怎么来这儿了！？”他大惊失色。

    “一间静室。”

    展剑锋没回话，而是朝那奉行说道。

    “好的，随我来。”

    奉行十分识做，当先引路往楼上走。

    包二连忙起身将桌上东西卷入储物袋，拖着跛脚跟上，三人刚刚消失在大堂诸人视野之中，‘嗖，嗖！’立时便有数人从各自位子上离开，使出吃奶的劲往外飞窜，几人在门口撞成一团也不理会，只管推搡着出门然后往不同方向飞奔而去。

    “这是？”

    有不知内情的散修被这动静搞得一脸茫然，连忙往身旁熟人打听。

    “唉你管那许多干嘛？左右咱们搀和不上。”这是稳重些的。

    “听说南楚老祖早陨落在外海了，如今只是秘不发丧，嘿嘿，他楚秦门失了后台，眼看就要败了！好戏还在后头呐。”这是不怕死的。

    “你还不知道吧？楚秦门自打从外海回家就一直闹着内讧，他展剑锋展家是从齐云一路跟着齐休来白山的老姓，还出过金丹老祖的，在楚秦门里举足轻重，各方都盯着呢。”这是知道点内幕的。

    “……”

    不提下面一群子练气各种八卦猜想，楼上一间静室之内，展剑锋随手关上房门，又补了个隔绝内外的临时法阵，才回头朝包二笑道：“还是在写你的闲书？”

    “嘿嘿。”包二不好意思地讪笑了几声。

    展剑锋知他不被姚青所喜，写这个也得不到楚秦门里任何帮助，纯凭了股呆气，自己劝过也是无用，便将这话题丢开，正色道：“小魔渊那边还有战事未完，我想好了，索性还是去求个圆满。”

    包二听罢立时急了，“你是厮杀上瘾还是怎地？咱们从酆水到小魔渊，出生入死三十年还未够？”

    “外海魔物，奈何不了我的，这次我只带小昭去，特意来和你道个别。”展剑锋回道。

    “哼哼，言不由衷！”

    包二突然冷笑，“我知道你为什么要走，是不是被家里那帮人烦得不行了？”

    “也是原因之一罢。”展剑锋并不否认。

    “我就知道，你说你个初始家族筑基一辈里扛鼎的人物，还有我们酆水老兄弟和新入门那些外海兄弟支持，站稳了就得，谁能动你？干嘛非要故意跟自己人弄生分，搞什么中立，什么两不偏帮？这种时候你中立，不就代表谁都有可能争取到你吗？他们不来烦你烦谁？你又不是那种骑墙观望左右逢源的人，这不是跟自己过不去嘛！？”

    “小魔渊那里就差歼灭化神存在最后一战，有多危险就不用我多说了罢？酆水往事难道你就忘了？到时候为了躲个清净把命丢了，你冤不冤啊！？”

    包二也是急眼了，不在乎境界有别，一股脑地把心里话都说了出来，“当年你在外海教我人情世故的时候心里多明白，怎么轮到自己反倒糊涂了呢！？”

    “说躲也的确是躲。”

    展剑锋把包二摁到椅子上坐下，“你也别激动，但躲只是附带，我主要还是为了小昭，她筑基机缘应在小魔渊，我不放心她一个人去而已。”

    “噢！”

    包二听了这话，神色落寞下来，他自己大道无望，又把精力放在了闲书上面，偏偏还不得偶像姚青的喜欢，十分苦闷，“原来小昭也要筑基了啊！”

    “嗯。”展剑锋知道他肯定想起了当年三人在酆水时的往事，那时候三人都是练气，肩并着肩背靠着背，互相扶持出身入死，换命的友情终究要被无情大道拉开差距，如今自己还是青年相貌，而面前的好兄弟却已近中年了。暗自唏嘘了下，又道：“我劝也劝过你不少次，所谓人各有志，你既然走上了姚靑师兄的旧路，那就好好干罢，他不看好你，你就闯出个自己的路子来。我已经跟虞清儿和阚萱两位师姐托付过了，我跟小昭若是……若是回不来，她俩也会照应你的。”

    “呸呸！别说丧气话！”包二啐道。

    “哈哈哈。”

    展剑锋爽朗大笑，坐到包二对面，从储物袋里取出套酒具来，帮包二斟上，“咱们兄弟今儿好好喝一回！不醉无归！”

    “好！我先干为敬！”包二拿起杯子一仰脖，干脆利落地一口闷了。

    两人喝酒聊着，说到当年在酆水一件好笑往事，正前仰后合乐呢，忽然静室机关一动，茶铺知客的声音传了进来，“展前辈，贵门罗启深前辈在外求见。”

    两人对视一眼，包二打趣道：“没成想竟是罗老头第一个到，你出现在这，后面估计还有不少人要来。”

    “唉！”展剑锋揉揉眉心，无奈回道：“有请。”

    静室门开，进来个面相六十许的老头，正是罗家年纪最长的筑基修士罗启深，“展老弟，你真是教我好找，同门之间想见一面太难了啊！”他拱手笑道。

    “展某前些日子闭关，若有怠慢还望见谅。”展剑锋哪听不出来对方话里有话，只得虚言搪塞。

    重新入座，包二转而站在展剑锋身后，罗启深虽是罗家年纪最长，但素来凑不到楚秦门的核心圈子里，存在感实在稀薄，双方无甚交集，只能先拣场面话说，展剑锋不耐烦跟他兜圈子，索性扯明：“我不日即将重返小魔渊，师兄若有事直说无妨。”

    有些话给包二听到反而可能害了他，展剑锋又以目色暗示。

    “两位师叔，包二告退。”包二知机离开。

    “说来无奈。”罗启深苦笑道：“我虽为门中筑基一员，但想见掌门师叔一面还真是难上加难，知道你在师叔那儿面子大，这不就来求个情。”

    “都是同门，何来求情一说。”

    展剑锋应道：“掌门师叔大道艰难，其用功处还在我等之上，无甚大事最好不要惊扰他老人家闭关。而且这种事……”展剑锋双眼眯了起来，“也不一定是非找我不可的吧？我知道，能做到这么快出现在这里，你们花了不少心思吧？”

    “事关门派兴衰！”罗启深沉声道，又凑近了些，“而且我想跟你聊一下关于……”

    “诶！”

    展剑锋打断他，站起身，“既然事关门派兴衰，那见掌门师叔这个忙我可以帮，其他的，恕我这个即将远离之人不感兴趣了。请！”

    罗启深屁股还没坐热，想说的话也没说出来，不防对方突然摆明车马送客，有点儿下不来台，老脸一沉：“门派内忧外患，师弟你也不好甩手就走罢？”

    “请！”展剑锋懒得给他面子。

    “哼！”

    罗启深一甩袍袖，正待出门，外面知客又禀道：“展前辈，贵门有位秦前辈在外求见。”




    思过山，掌门静室。

    齐休长吁口气，退出五禽炼体和通明经的行功周天，他大道艰难，可从外海回来的楚秦门却难得清净，只得定期出关理事。

    心念一动，静室门口存着的许多文书信件便片片飞起，在眼前快速掠过。

    都是顾叹已经处置过的门派事务，都很妥帖，“嗯……”齐休满意点头，将所有影像存入识海的通明照影之中便丢开了手。

    随手捏个法诀打出静室，外面很快便有人回道：“恭迎掌门老祖出关。”

    “是你当值啊，进来说话罢。”齐休命道。

    “是。”

    静室门开，走进来位年轻男子，面相与张世石略有肖似，练气十层修为，“老祖。”他乖乖趋前跪下，双手托着一个玉盒呈上。

    “近日修行上如何？”

    齐休接过玉盒，随口问起了对方修行情况，当年带在身边去外海的内门弟子中，明鹭、萧道蕴年纪本身就比现年二十三岁的张临大许多，筑基不出意外。另外七小里，送到黑风谷的魏敏行和罗心武、罗佑武也已筑基，三人正好分别二十八、二十七、二十六岁。二十四岁的帕吉馨和赵时均已练气圆满，而和张临同年的秦钟琳是同辈人里最天才的，二十三岁生日刚过便筑基成功。

    显然，作为跟齐休关系最亲的张家人，张临的修行进度在内门同辈人里却居于老末，跟已练气圆满的帕吉馨和赵时轮流当班值守，心理压力必不会轻。

    “有进展了。”

    张临拘谨地将心中的小兴奋压住，“十层关口已过，圆满应不是问题。”

    “好好，恐怕下次出关时你就要改口唤我掌门师叔了。”

    随口打趣一句，揭开手中玉盒上的封印，几颗珍珠大小的玉丸及一封书信便映入眼帘，“嗯？”他略感意外，先取出那封书信翻看。

    “胡闹！”

    很快完，脸色便沉了下来。

    “老祖恕罪！”张临跪在那儿的身子猛打一个哆嗦，立时汗如雨下。

    “你……”

    因为早年盛怒之下将张家的张玄高头颅活生生捏爆，齐休知道张临对自己的畏惧之心远甚其他同辈，看他吓成这幅样子，心中一软，把本想责骂的话生生吞了回去，换了个平和点儿的语气道：“我早已立下规矩，无论大小事务均报与你顾师叔祖处置即可，门中能越过他给我密报的除了列位师叔祖，便只有姚青、沙诺、嫣然三人。我知你们几家与展剑锋同气连枝，但规矩就是规矩，我平素里对你们几家的优待下面人已经很有意见了，怎还知法犯法，落人口实。”

    “我，我……”

    张临额头‘咚’一声砸在地上，“我下次再也不敢了。”

    齐休拿见人性一扫，知道这事儿是大库奉行虞清儿、山门奉行阚萱还有礼典奉行余子澄一同半逼半劝张临做的，心知他们初始家族的心思如今在展剑锋身上，密信越过顾叹传给自己应是展剑锋的意思，而张临作为初始家族中唯一有资格在自己静室外值守的弟子，这活儿是不做也得做的，怪也不能全怪他。

    随着人口大宗的罗、右山秦两家登仙修士越来越多，潘荣的潘家、虞景的虞家、沈昌的沈家、张世石的张家、展元展仇的展家、秦唯喻的黑河秦家这六家所谓初始家族为了因应形势变化，又与白晓生白家、阚林阚家、余德诺余家加深了关系，多年联姻守望相助，现在外面人说秦楚初始家族已不单指那六家，而是九家了。

    “算了算了，我知道你也是拗不过他们的游说，这次暂且放过，不要再有下次了！去，请你顾师叔祖来见。”

    将张临打发走，又一一捏碎盒中玉丸读取密信，看完没等多久，顾叹便到了。

    “你与剑锋之间，可有什么说道？”

    见了顾叹劈头就问：“他在你麾下十几年，仍未敬服么？”

    “剑锋是个好孩子，他有他的骄傲而已，服不服的我也不在意，他不会对我示好，但我笃定关键大事上，他还是能站稳立场的。”顾叹说完顿了顿，又补了一句：“他听你的。”

    “嗯。”

    齐休放下心，将手中展剑锋传来的密信又递给了顾叹，“剑锋回小魔渊，这一路上很有些牛鬼蛇神跳了出来，见的人说的话，他全记在这儿了。”

    “他在器符城露面就被各方盯上了，我也知道些，也派人接触过，正想说把这情报告诉你呢。”

    顾叹搞情报是绝对的老手高手，展剑锋是明着走的，他不可能不注意到，快速看完密信，说道：“和我猜想的差不太多，秦光耀、裴双、宫中夏三人都派人接触了……”

    秦光耀在齐南城，裴双是裴家派到齐南明面上紧盯三楚楚秦的金丹，和齐休曾在稷下试炼的时候就见过，当年外海与南宫止接触的也是他，而宫中夏则是跟随南宫止到外海的南宫家附庸家族金丹家主，这老头能被南宫止倚为谋士，能量手段应该不凡。

    “嗯……”齐休沉吟了会儿，回道：“楚家传来消息，陆崆已赴齐南城代为谈和，不出意外南宫家会罢手，那这三人以后的身份就很有意思了。”

    “是的。”顾叹同意道：“这三人严格来说可不受南宫家辖制，即便南宫罢手，他们仍可继续对我们不利。明面上，秦光耀代表部分忠于他的秦家人，裴双代表裴家，宫中夏代表南宫家，但他们派出游说剑锋的说客言辞，提出收买的条件都很类似，应该已经合流。”

    “哼哼。”

    齐休冷笑了下，示意顾叹，“你接着说。”

    顾叹继续道：“器符城是古熔的地盘，敏感时刻他派个人过问一下实属正常，但姜明恪派人过问就略微有那么点儿过界了，而柴艺的人根本就是在挑拨，看热闹不嫌事大……”

    “很符合他们的性格。”齐休毫不意外。

    “门内的话，除我的人以外，初始家族、酆水及外海部分忠于展剑锋的旧部不愿他去冒险，派人想追回也无问题。只有罗启深，他盯那么紧一定有所谋划，可惜剑锋没给他机会说出来。”顾叹又道。

    “他不是要见我么？剑锋不让他说，就是想让他对我亲口说。”齐休说罢，传音给外面的张临：“传罗启深来见我。”

    “我就不参与了。”顾叹笑着起身：“我在他不好说话。”

    仍凭顾叹自去，等罗启深到，齐休与他聊了也就半柱香时间，便将其打发走，又命张临再度将顾叹请到。

    “有趣，罗家那么多人，竟是人在燕归门的罗姿躲背后拿主意。”齐休毫不掩饰自己的意外，但也仅止觉得有趣而已。

    顾叹心里也觉意外，倒不是因为罗姿的事，而是以他的了解，罗启深绝不会笨到那个份上，向齐休出卖罗姿在整个罗家背后的作用，看来传言说掌门师兄能看透人心，绝非空穴来风。不过也就那么一瞬，他马上丢开心中疑惑，“罗姿一个嫁过去的外姓人，能在燕家把持庶务，手段能力自非等闲，罗启深本是个老实人，上蹿下跳确实不符合他的性格。他要见您，所为何事？”他问。

    “罗家想要地位。”

    齐休饶有意味地笑笑，“罗启深明面上的要求很简单，要我收罗心武、罗佑武为亲传弟子，我推脱了，他还讲价似的说只收其中一个也可，同样被我拒绝了。”

    “嗯，不算差棋。”

    顾叹很快领会其中关窍，“罗家凡人多，登仙的人就也多，未来可期。他们也清楚，门中其他势力不一定乐见此事，他们想确保未来。内门弟子还不够，若有罗家人是您的亲传弟子，一可在大道上顺遂些，二来和您亲近，可确保家族利益，起码以后不用想见您一面，还得大费周章辗转去请托展剑锋。”

    “心武、佑武他们七个，我去外海一直带在身边，等若亲传，没有名分而已。”齐休神色冷了下来，“他们不知道南楚老祖还好端端活着，他们不知道南宫将与楚家谈和，他们只把楚秦门盟之中暗流涌动内忧外患看在眼中，又把秦光耀之流的蛊惑之辞听在耳中，这时候提名分，未免有趁机要挟之意，着实可笑。”

    “如意算盘打得是响了点，但也不无可同情之处。”

    顾叹倒是很能理解，“罗家那么多筑基练气，在门中确实也太边缘化了一些，我想，可找机会逐渐分润些山门执事之类的中层职位给他们，再由我或者明真出面，收心武、佑武做亲传弟子便是了。”

    “唉，好罢！”

    齐休清楚这是老成之言，而且将罗家收在手中对顾叹自身也有很大助力，左右不是大事，便点头同意下来，“但是，罗姿这妮子要敲打一番，别人嫁女是帮娘家的，她却反给娘家添乱可不行，你直接去燕归门找燕沐云，委婉地暗示一下。”

    “等我处理好敢、祁两家的争端，得空就去。”顾叹也答应下来。

    “就这样罢，门中盟中难决之事尽可先拖着，大部分等小魔渊开辟结束，我们的赏功分拨下来都可解决，无非利益二字嘛。”有陆崆出面，与南宫谈和基本已成定局，沙诺传回的密报里也说姬佳芊那儿一切如常，两桩大事不出意外，齐休就完全不慌。

    将本次出关的事务清理完毕，他便再度开始新一轮的闭关。

    谁知没过多少时日，便被顾叹用紧急传信给打断。

    “燕南行结婴失败，陨落了。”顾叹双眉紧锁，进门就急匆匆禀道：“是摘星阁司空宙法身降临，亲自告知燕家的。”




    燕归山。

    “兔死狐悲，物伤其类啊。”古熔情绪十分消沉，对身边的齐休传音道：“燕南行这条路，你楚秦人迟早也要面对的。”

    “面对也是你先面对不是？”

    楚秦门中金丹不少，目前却无一人能臻至后期境界，修行这条路上，齐休比古熔艰难落后多了，逮到机会自然要损他一嘴，“燕南行真的死于冲关？”这才是他关心的，若真有自己上白山结婴的那天，安全肯定是第一考量，元婴未结就被在山上阴死了那可太冤。

    “山顶的事即便上面有人也传不下来，老燕上去前是和司空宙签了契约的，不大可能出问题。”古熔所知也不多，“当然，一切皆有可能。”他冲齐休眨眨眼，意味深长道：“其实，你应该比我笃定，就连柴冠不都着了你的道么……”

    “诶！”齐休连忙打断，“那事和我可没半点关系！”

    “呵呵。”古熔干笑两声，一脸的不信。

    他不信随他，燕南行一死，在白山结婴这个选项在齐休心里就又低了一分，两人行到山顶大殿之外，一位孝服打扮的筑基美妇便迎了过来。

    “罗姿见过古城主，掌门师叔。”

    正是楚秦门嫁过来的罗姿，她脸色颇为憔悴，这种大事，总理庶务的人肯定是忙得脚不沾地，冲两人盈盈一礼，禀道：“继任门主在密室恭候，二位请随我来。”

    由于关系特殊，古熔和齐休选择了早来，眼下燕归门大殿外还在搭着棚子，正式祭典尚未开始，燕沐云是肯定要见的，两人跟住罗姿，一同往后山行去。

    顾叹上次来得不巧，他后脚到正好司空宙法身前脚离开，燕家乍得悲讯，那种情况下，再按自己所命跟燕沐云提敲打罗姿这种琐事就太没眼色了，顾叹不好提，今天我同样也不好提，这事只能拖到以后再找机会了。齐休看着罗姿背影，心中成算着罗家的事，看她忙里忙，只怕燕家也如我当年对嫣然那般，存了些别样心思。当年我选择她嫁过来而不是阚家的阚萱，却是有些偏心对她不住……

    想到这，索性开口问道：“罗启深求我收心武佑武为亲传弟子的事，你可知道？”

    罗姿孝服下的身躯一紧，但步幅未变也没有回头，只是轻声回道：“自家亲戚，略有听闻。”

    “嗯。”齐休温言道：“我拒绝他并无旁的意思，只是我修习的功法与心武佑武不合而已，我已让你顾师叔、明师叔挑选他兄弟二人收为亲传。”

    “是。”罗姿面露微喜，停步福礼道：“我代他兄弟二人谢过掌门师叔了。”

    “哼！”

    齐休突然感应到她心底里那一声不屑的冷哼。

    面前这位曾经的弟子门人略带倦意地笑着，嘴里说出欢欣真诚的谢语，一切像是对自己的讽刺，这声被压抑在心底的冷哼令齐休意外之余甚至有些窘迫，“她有这么不满么？难道我有做得过分的地方自己不清楚？”心里问着自己，自责有之不悦有之，面色当然不显，先示意对方继续带路，接着问：“你在燕家这些年过得可好？”同时将见人性卷了过去。

    “都好。”

    “大道上呢？”

    “庶务繁杂，大道上却是有些慢了。”

    “……”

    拉家常般问问答答，一直走到地头，“两位师叔请。”罗姿将二人让入密室便告辞离开。

    “古城主，齐门主！”

    九星坊诸家掌门比他俩来得更早，正将燕沐云围在当中安慰，见他俩来了又难免是一通嘈杂，无非和齐休一样，对燕南行之死抱有怀疑。

    在场只有古熔离火盟一家在山上有元婴修士，他只得拿对齐休的解释又重复了一遍，信不信的也只能这样了。

    “先掌门上山前其实已看开了，他说他既然选择了去，就已有准备承担去的后果。”反倒是燕沐云自己看得开些，“被人?害也好，冲关失败也罢，都是无缘大道，不过殊途同归而已。”

    “正是这话。”古熔听了大为赞叹，“老燕乃是英雄人物，这正当是他的气概。”

    “我只是觉得山上未免太不尽人情，除了司空宙一句通知，先掌门的尸骨遗物通通不得下山，这也就罢了，连只言片语都不给转达，人走得无声无息，实在是……唉！”燕沐云面露悲色，叹气不已。

    众人包括齐休，又目光炯炯看向古熔。

    “呃……”

    古熔只得又解释道：“白山无数年就是这么过来的，白山规矩你们就当白山独有的天地法则理解就行了。除了盏青铜油灯，各家得不到山顶元婴任何物事，至于遗言……结婴之后可借青铜油灯法身降临，自然能与他人交流，但各家老祖从来只说山下的事，山上细节也是一字不提的，无人能例外……”

    众人又问可有变通法子。

    古熔本是来吊丧的，没成想却成了九星坊诸家的询问对象，而且他是真对这方面知之甚少，费尽口舌解释一通还没讨得了好，特别其中两家的第二代掌门眼色遣词都不太精细，搞得他心中颇为不耐。再联想到当年燕南行托孤时找的是齐休，故意避开了自己，分明是信不过，想起来是掉面子的事情，他多年器符城主的专横劲一上来，干脆，“好了好了，我知道的就这么多！若是不信就去问别人！”丢下众人，自己个一甩袖子径直出去了。

    醒狮谷老狮子大屠九星坊后，这九星坊诸家就已名不副实，一来九星坊已入御兽门之手。二来燕南行等老一辈设计中这九家联盟是有个合议机制的，九家之间有什么争执或是决定大事，召开合议一家一票，按票数来定很是公平方便。可陵梁宗业已覆灭，山门早都被灵木盟占了，剩余八家连投票都可能投个平手出来，还合议啥？

    第三，加上刚刚陨落的燕南行，剩余八家里已有四家掌门之位传到第二代，为了更长地延续分封三?的时间，四位二代掌门都是修行天赋高大道有望的人，这四人在人情俗物上难免就显没经验了点儿，跟另四位老谋深算实力强劲的第一代金丹后期门主周旋起来很是吃亏，相互之间的实质平等地位也快难保了。

    如今燕归门才遭重创，二代掌门燕沐云正是对外界尊重与否特别敏感的时候，值当古熔这是不给自己面子，一时想得岔了，脸色便也沉了下来。

    “老古这火爆脾气，呵呵呵……”

    齐休赶忙和稀泥，好不容易将大大小小这八个人抚慰好，又灵机一动，说道：“按柴艺那厮的性格，是断不会放过这次上门叫嚣的机会的，等会儿祭典的时候大家可要沉着应对，别在他面前漏了怯哈。”

    在九星坊诸家面前，柴艺这名字就是好使，八位掌门立时把所有注意力集中到了这上面，开始商量等下同进同退的应对方略来。

    可是这次柴艺没来。

    不仅如此，白山各家派来吊唁修士的规格也很不够，除了摘星阁的司空极和丹盟的英伯，其余各家首脑均未到场。

    燕沐云的脸色愈发不好看了。

    “有点不对劲啊……”祭典开始，出来在自家席上坐定，齐休给古熔传音道。

    “有什么不对劲的。”

    古熔仍生着闷气，“是司空宙把燕南行忽悠上山的，司空极来很正常，丹盟是半个盟友，英伯不可能不来，还有我代表离火盟，这就差不多了。你以为还是老燕在的时候吗？人一走，茶就凉，燕归门如今就值这些了，白山多现实，你又不是不知道。”

    “我还是觉得有点不正常。”

    齐休喃喃道，暗暗警惕着，用全知天眼和听真之耳在场中乱扫，并没挖出什么值得注意的消息来，心里又被罗姿那件事牵扯了精力，无法，只得暂时丢开。

    跟司空极、英伯等人虚于应付一番，祭典一完便急匆匆赶回。为安全计，顾叹一般不会和齐休一同出现在公开场合，是以留守在思过山中，并未参加燕南行祭典，齐休一回来，他便马上求见。

    “形势未按我们的计划变化。”齐休先道：“我拒绝心武佑武为亲传弟子，燕南行再这么突然一死，罗姿那儿已有跳船的心思了。”

    “跳船？”这下连顾叹都意外了起来，“谁跳船？罗姿？罗家？跳下哪艘船，跳上那艘船？”

    “罗姿。”

    先是秦光耀、后是罗姿，齐休也头疼得很，“先不提这个，咱们扪心自问，如果将来灵木盟进攻燕归门，我们会卖命相救吗？”

    “不会。”顾叹都不用怎么考虑，“以我们如今的情况，救援隔着灵木盟的他们根本不可能。”

    “这点大家都看得清楚，老燕一死，九星坊诸家里就乱了，在联合抵抗灵木盟希望渺茫的情况下，必然有人反水，早点跳船，早点靠出卖别人换个好价钱，是选择之一。”齐休道。

    “罗姿能影响燕沐云吗？还是燕沐云自己有此意？”顾叹问。

    齐休摇头，“她不能影响燕沐云，燕沐云不会傻到想通过出卖我楚秦门去讨好柴艺，但她有意和她丈夫一起从燕家船上跳下来，爬到南宫家的船上去。而船票，正是她对罗家的影响力，正是我楚秦的利益！甚至，她还做着恢复往日罗家旧地荣光的美梦呢！”

    纵能窥探人心，可敌不过人心易变，从没有挑选阚萱而是罗姿嫁给燕家开始，齐休一个小小的偏心，就改变了罗姿的一生，而她的心就这么一日一日地远离了楚秦，开始回忆起往日罗家的兴盛种种，她开始想象着罗家人不被‘欺负’的那一天，终于，她认为她隐忍到发生重大改变的‘机会’了。

    “罗家人不会全听她的，心武佑武更不会！”顾叹很快把握住重点：“罗家希望不在罗姿，而在心武佑武兄弟二人！我马上操办正式仪式，收二人为亲传弟子。哼哼……”他冷笑道：“等她们知道南楚老祖无恙而南宫家早已开始同我们讲和时，不知表情会如何呢？”

    所有误判通通基于两点，一是楚红裳的生死，二是南宫家的态度，由于秦光耀、裴双、宫中夏三人不停造谣而楚家不便于出头澄清，加上还有别有用心的柴艺之流推波助澜，只怕如罗姿者在楚秦内外还大有其人。

    “近期一定要加强戒备，约束弟子，特别是低阶弟子。等正式谈和消息出来，才可稍松口气。对内宁肯暂时高压，也要坚持，等到战后赏功那一天，就是最终胜利！”齐休也被烦得有点来火，吼了一嗓子后定定神，才又问道：“对了，你来找我为了何事？”

    “嘿嘿。”

    顾叹意味深长笑笑，这一般代表好事，“白山剑派的崔元青正等着见您呢，他是秘密来的。”

    “噢？”

    齐休立刻反应了过来，这与秦长风不打不相识的崔元青一向负责白山剑派在白山北部方向的物资购买，当年白山内乱，就是他来跟楚秦门联系生意的，这次再度前来，还遮掩行踪，目的自不用说了。

    “我就说怎么感觉燕家祭典上有些不对劲呢？你觉得他们这次又要打谁？”齐休轻抚长须，阴笑着问道。

    ...




    作为楚秦门最底层的外门练气弟子，杨寒对什么危机大事完全无感，修完早课，收了功法，用清洁符将周身打理一遍，再整整道袍，对自家外表满意了，方才不紧不慢地出了静室，往思过山顶踱去。

    待行到地头，已看见不少同门的身影，或三五成群，或独自一人，在西偏殿门外隐隐排成个松散的队伍。

    他先站定张望一会儿，然后便笑吟吟地扎进个三人小圈子。

    “早。”

    “早啊。”

    四人都是外海‘老乡’，魔灾爆发前所居岛屿相隔不远，入了这楚秦门后自然而然地抱团行事，杨寒年纪最小，很得这三位照顾。

    “今日还是……”杨寒打个询问的眼色。

    “嗯。”三人同时点头，年纪最长那位往四周看看，说道：“就是不知往哪分。”

    这话里话外旁人肯定听得一头雾水，四人自己心里明白就行。盖因近来楚秦盟内很不安靖，上面加派了许多巡查执法的任务，四人是新入门的生面孔，又属外海跟脚，与本地人和各方势力无甚瓜葛，执法办事方便得多。外海散修经过齐休顾叹等人层层检定才许招纳，四人性格处事都没得说，是以楚秦门几个分派任务的庶务执事都喜欢将巡查任务交给他们，这差事一来威风，二来功绩点高，三又可以借着巡查迅速与本地势力熟悉，四人得了便宜也知道低调，言语间很少显露，以防眼红的同门说闲话。当然这西偏殿分发的差事都是临时的，干不长久，与那些领俸禄的长期值守又不能比。

    这执法任务里还有高低之分，比如西部、北部死亡沼泽沿岸的巡逻任务就是公认的脏活累活，需要不停飞行不说，死亡沼泽里蔓延飘出的死气还对低阶修士有害，而且敢从楚秦边境穿越死沼的都是些扎手硬点子，冲突起来也更危险。

    “嘿嘿，当然是坊市里好了。”另一人嘴贫的笑道：“买俩祁家山中花园出产的大丹果，倚在沈家茶铺门口一边啃着，一边听老李伯说斩血刀，巴适！”

    “你就那点出息嗦！”

    年长那位训道：“还不把心思放在修行上！我看你功绩点也攥够了，过几天多罗老祖开坛论道，去听听不好么？”

    “我听得懂嘛我……”那人不服，咕哝道：“我又不学炼丹炼器，若是明老祖开坛，我肯定把功绩点换了去听。”他又拿肩膀撞杨寒一下，坏笑道：“杨寒你说是吧？”

    “呃……”

    杨寒顿时脸就红了，自从在外海见到明老祖仙颜之后，他内心便觉醒了什么不得了的东西，如同丢了魂儿似的，念念不忘，上次得知明老祖跟顾老祖大婚，还暗地里掉了几滴男儿泪。功绩点什么的早已备好，只等明老祖开坛，日期也打听妥了，下月十三。

    年长那位看他这魂牵梦萦的痴相更是来气，拿指头一戳杨寒脑门，“你有几条命嗦肖想那个！？那么多练气同门，就没个把看中的？”

    “咱们门中练气弟子里，公推秦家的秦钟琳最美，我看年龄跟杨寒也合适……”贫嘴那位又给出主意。

    “馊主意，馊主意！”

    年长那位又拿指头戳他，脑门上都戳出来几个红点，压低嗓门直骂：“先不提人家身份背景，她已是筑基前辈了你知道么？还敢胡乱耍贫，当心祸从口出，害人害己！”

    剩一个不怎么爱说话的这时候懒洋洋叹口气，“唉，若不是那劳什子的魔灾，咱们家族势力还在时，哪用得如此小心翼翼，自惭形秽。”这位魔灾前也是金丹老祖的直系子弟，口气甚大。

    “就算还在，也没法跟咱楚秦相比！”贫嘴出身微末，听到这话又不乐意了，“光白塔城一战，两位化神老祖，两万多修士的阵仗，你家以前能排得出来？”

    脑海里回想起当年白塔城一战时宏大血腥的景象，曾亲身参与的杨寒竟打了个冷颤，其他三人估计也差不多，谈兴瞬间没了，不约而同沉默下来。

    此时西偏殿门口排的队伍越来越长，后面大都是年老的练气同门，楚秦沿袭齐云时的老规矩，三十岁以后可选择搬出山门居住，那些大道彻底无望的人来得自然比在山门居住的晚些。一般来说，排越后面越难轮到好差使，不过那些人中许多都沉溺凡俗享受多年，对功绩点也看得淡了。

    等到时辰，准点开门放号，今儿当班的是位毛姓执事，麻利地一个个分发信物，嘴里念叨不停。

    “后山园子，打理旬日，午时之前去山门阚奉行那儿报到罢。”

    轮到杨寒前面一人，他领了个打理灵草园子十天的任务，“看园子，看园子，老子这辈子就跟花花草草干上了！”骂骂咧咧地捏着信物走了。

    “思过坊市，执法巡查十五日，午时之前去思过坊沈奉行那儿报到。”

    毛执事板着脸丢过来个信物，就挥手让杨寒离开，“下一个！”

    左右午时还早，杨寒出来在外面等了没一会儿，另三人也办妥出来了，“真倒霉，给我排了个空曲山周边！”贫嘴一脸苦相，知道了杨寒的值守，又啧啧称羡。

    这空曲山祁家自从漆山岛那桩祸事后，不但自家元气大伤，还把多年交好的梨山敢家彻底得罪死了，敢家上层要忙着迁移部分修士凡人去外海的事，下面子弟失了管束，有好事者就三天两头去空曲山左近找祁家人的麻烦。楚秦两大附庸之间的摩擦，处理起来不是一般棘手。

    “好了好了，都实心任事去罢！咱这楚秦门风颇佳，上面管事也不怎么偏私，好好干，定有回报的！”年长那位催促道。

    “哼哼，偏私之处咱们不知道罢了，这种事如何避免得了的。”出身好的那位丢下句话。

    四人分道扬镳，杨寒一路下山，在山脚验过信物，出得山门，便身处思过坊中了。

    轻车熟路到坊市中一栋低调建筑内，见到了思过坊沈奉行，“沈师叔。”毕恭毕敬将信物双手奉上，给对方相验。

    “嗯。”

    沈奉行瞄了他一眼，见身份穿着都对，便从怀中取出个储物袋，随手连同信物掷还，“你对对。”

    杨寒将储物袋中物事一一取出，当着沈奉行面开始验看，都是公事规矩，没什么不好意思的，一柄上好一阶制式飞剑，比门中分发的好点有限，但外表漂亮不少；一杆阵幡，数个布阵器具，数个告警焰火，各色符篆丹药等等。快手快脚验看完，“禀师叔，都对。”他将东西收回袋子，飞剑提在手上。

    “去找柯执事罢，在东大街。”

    “是。”

    告别沈奉行，疾步行到东大街，在街口碰到了柯执事，对方身后已跟着三人了，“是杨寒啊。”柯执事才是对他能被分派到此的关键人物，对他印象自然颇佳，再次验过信物，和颜悦色道：“老闵告假十五日，你这些天就顶替他跟着我巡街罢。”

    “是。”

    杨寒很有眼色地跟另三位同门打过招呼，站入队列，仰首挺胸，亦步亦趋跟在柯执事身后巡街。

    楚秦门最近内部不太安定，但坊市依旧热闹不减，五人负责东大街及附近街区，来回兜转，没事的时候很是轻松，但偌大地头，人潮来来去去，完全不出事是不可能的。

    很快，一间小铺子里传出了打斗之声，杨寒跟着柯执事连忙奔过去，看见俩练气散修各执飞剑，已交上了手。

    “好胆！”

    柯执事筑基修为，一声厉喝便把二人镇住，“在思过坊中动手，懂不懂规矩！？”说话间右手小臂一摆，给了个‘上’的暗号。

    杨寒是做熟了的，说上就上，和三位同门一拥而上，扬起手中飞剑搂头盖脸就往那俩闹事练气身上招呼，当然分寸要掌握好，只用剑脊平抽，啪啪作响看着热闹，但只伤皮肉不损根本。

    那两人也是硬气，被抽得皮开肉绽还是怒目对视，其中一人吼道：“姓赵的！咱俩多话不说，出去做过一场，生死各由天命如何？”

    “好！”另一人也是痛快，立刻答应下来，扭头又对柯执事道：“前辈，给个方便，咱俩的事咱俩出去解决。”

    “得得。”柯执事不知这两人多大的仇，也不关心，将杨寒等人召回，“也好，大家方便。”从店家那儿要了执笔，挥手立就一篇生死状，又签下自家姓名做了中人，那两人也各自留下名号，便由柯执事领着往坊市外走。

    门口早围了一大群看热闹的，见有好戏看如何不跟上，一路簇拥着跟到门口，人越跟越多，杨寒等人只得将那两人团团护在当中，省得被人冲撞。

    坊市外不远处就有好大一片平地，就是派这种用场的，柯执事先去站在当中，杨寒等人将两人各引到一侧站好，又去驱赶围观群众。大家都是懂行的，呼啦一下，顺着平地边缘正好围了个圆圈，七嘴八舌，这个姓赵的是哪哪儿人，跟对方有啥仇怨都被八出来了。这时候已有些惯做签赌的在人群中挤来挤去，开赔率收赌资，不亦乐乎。

    杨寒维持秩序维持得汗流浃背，那两人已然交上了手。对于在外海经历过人魔大战的杨寒来说，两人实力完全不够看，乒铃乓啷飞剑符篆砸来丢去，也就一炷香功夫，那姓赵的散修窥准破绽，抖手打出记飞钉法器将对方防御击穿，飞钉穿胸而过，那人仰天一倒，喉头血涌了数息，躯体一挣，便再也不动弹，死得透透的了。

    人群一阵骚动，叫好者有之，哀叹者有之，大抵是为了签赌的灵石，不关地上死人的事。

    赵姓散修为了这一击，也付出了不少代价，硬抗了对方几记杀招，整个胸膛被飞剑斜斜劈下，拉了尺把长的口子。

    “啐！”

    往地下吐口血水，赵姓散修摇摇晃晃走到对方伏尸处，弯下腰将飞剑储物袋等物拾了，又顺着尸身细细摸索，不肯放过一物。他胸口血如泉涌，搜检时洒得对方尸身上血糊糊的，也分不清谁是谁的了。

    柯执事也不拦他，赵姓散修收拾完，才站起身，从刚到手的储物袋里摸索半天，才掏出枚三阶灵石来，双手抱拳，朝四周拱一圈手。

    “好！”

    不知谁带头喝了声彩，众人便也跟着叫好。

    ‘扑通’，外围不知哪家的娇弱女修见血昏倒在地，旁边一大帮人去搀扶施救，顺便揩油。

    “在下……咳咳……在下受了点小伤……”赵姓散修颤颤巍巍站着，说几个字咳一口血。

    “好！是条汉子！”又有人叫好。

    “求枚……咳咳……疗伤……疗伤丹药，谢了！”赵姓散修继续道。

    “我艹，生死决斗你俩连疗伤丹药都不带，真够莽的。”杨寒心理默默吐槽。

    “送你了。”人群里不知哪位富二代抖手弹出一枚上好丹药，飞往赵姓散修手里。

    “谢……咳咳……谢了！”

    赵姓散修把手中灵石扔了过去，“我……啊噗……我不习惯欠别人的……呕呕……东西。”

    人群又是一阵叫好。

    “我求你快吃药吧，再不吃要死了。”杨寒再吐槽。

    赵姓散修终于把丹药扔进了嘴里，按着胸前伤口，又往坊市里蹒跚行去。

    柯执事给杨寒和另一位同门丢个眼色，先带两人护着赵姓散修进去了。

    “得，这倒霉活儿又归咱了。”被留下的同门啐了一口，和杨寒一道去抬倒在地上的尸身，又朝四周开口嚷道：“有认识这人的没有！？”

    人群早跟着赵姓散修涌进去了，只剩七八个年老的凑上前，盯着死者脸庞你一言我一语辨认。

    “好像是南边人。”

    “嗯，姓甚名谁？”

    杨寒记得生死状上的名号，报了出来。

    “噢，是南边的，厚土沙漠附近来的。”

    “对，刚在外面听到有人说的。”

    “谁说的？认识吗？”杨寒赶忙问道。

    有人将名号报了出来，杨寒也认识，是在思过坊鬼市讨生活的，这就方便了，托人去找，再和同门将死者尸身抬到坊市门口，正好碰到柯执事安排人送出来的棺材。

    将尸身丢进薄皮棺材里，四面钉好，两人抬到山下乱葬岗里随便挖个坑埋下，这时候去找的人也来了，把死者是从哪哪地方来的问清楚，杨寒在附近寻根木头用飞剑削了个墓碑，籍贯名号刻上，查到新坟前头。又取出自己身上的散碎灵石，托人给死者老家去信告知，至于送不送得到，死者亲属如何应对就顾不上了。

    两人弄完这桩事，刚回坊市，便见柯执事在另一处铺子门口冲自己招手。

    连忙冲过去，隐约听到柯执事小声嘟囔着：“苦也！”知道是棘手事，硬着头皮进了铺子，一看两拨人正阴沉着脸分庭抗礼，四周左近的座椅摆设俱已细碎。柯执事冲到中间将他们隔开，喝问道：“怎么回事！？都是盟里同门，这么闹也不怕外人看了笑话！”

    杨寒看清楚这两拨人身上都是一般颜色的楚秦道袍，胸前一个写了‘敢’字一个写了‘祁’字，大概能猜到是怎么回事了，站在柯执事后面当个人桩即可。这时候柯执事可万万不敢再招呼他们‘上’，半吓半哄地勉强将两边劝住，一直等到沈奉行来，然后顾老祖露了一面才算是把双方搞定。

    一下午忙得混天黑地，柯执事这时候也有些蔫蔫的了，“你们先去休息休息罢，我也去歇歇。”

    杨寒如蒙大赦，拖着疲累身躯走到楚秦小店门口，想起上午那贫嘴说的话，一时兴起，真就进去买了两枚祁家山中花园出产的大丹果，又叫凡人知客撒了些提香灵草上去，再实实地浇一圈各色花朵秘制而成的七彩果酱，拿小碟子托着，一手拿勺，走到斜对面沈家灵茶铺子门口，靠着那，听里面人说书。

    ‘啪！’

    惊堂木一拍，老李伯高亢清亮的嗓音传来，“今儿咱们说斩血刀，第五百九十一回！话说……”

    ‘呜！’

    顿时一阵倒彩声传来，里面敲桌子拍板凳的嘈杂一片。

    “我说老李伯，你他x都斩了五百多回了那血刀到底是死不死啊！？”

    “一部书说几十年你有完没完，打你个x养的！”

    “换换！换金屏传！”

    “老子要听西门大官人的故事！”

    “……”

    伴着这般吵闹，杨寒舀一大勺送入嘴中，那甜香化开，人不由眯着了眼，恍惚看见明老祖在对自己微笑，慵懒味儿，渗入骨髓。




    翻过月来，十三日一早，顾叹静室空中十来支各色簪子漂浮着，明真粉面潮红，懒懒拣出一支纯玉的，随手插到自家发髻上，剩下那些便依次飞入她腰间的储物袋中。

    顾叹一双大手趁势从后搂住她细柳腰肢，下巴搁到美人儿香肩上，往她耳朵边吹了口气，“时辰还早，娘子再给我展示一番舌灿莲花的功夫可好？”

    “讨厌！”

    明真下意识擦擦嘴角，回头丢过去个柔媚祸人的白眼，‘啪’，将腰间怪手打开，娇嗔道：“今日轮到我开坛论道，忘啦？”

    “噢，对，瞧我这记性！”顾叹一拍额头。

    “我看你不是记性差，而是不在意我罢了。”明真故意撇嘴，引来顾叹一阵好哄，方才满意放过，说起了正事：“看你这几天有点儿不顺气，可是出了什么事？”

    “那么容易看出来吗？”顾叹摸摸腮帮子。

    “别人看不出，我当然看得出了。”明真芊手点下他的鼻尖。

    “那是自然。”

    顾叹笑道：“上次崔元青来预定战争物资，可一来我们东西还都在存在白塔城，小魔渊不打完，齐东城是绝对不会放物资运出外海的，二来这事儿到时候肯定要过南宫嫣然的手，难得保密，这三来嘛……”

    他眉毛拧了起来，站起身负手踱了几步，“三来白山近年无甚大事，各家内部也挺平静，他要买那许多物资，是预备着对付谁呢？”

    “咱家就挺不平静的。”明真轻笑。

    “小魔渊还未打完，咱家严格来说还在参战之中，不会有人敢这个时候对付我们的。嗯……除非……”顾叹想了又想，“只有幻剑门，上次他家和丹盟前后脚撤盟并门，丹盟有强敌在外，内部附庸又在当年与灵木盟的战斗中失了元气，加上在这一问题上英伯与韩阎老势力有共同利益，内部倒是颇为齐心。共患难易，同富贵难，那幻剑门恰恰相反，当大战他家居于优势，战后主家与附庸都壮大不少，是趁着大胜之后门人心齐凝聚力强而合并的，初时还好，这些年下来，内部势力渐渐起了摩擦，若是白山哪家不稳，也就只有他家了。可他家与白山剑派是盟友关系，应该不至于反目。”

    “我看，一家人都能分道扬镳，何况盟友。”明真是过来人，“得了，你忙你的，我去会会那群小朋友。”卷着香风飘飞出门。

    “各家势力平衡不易，白山剑派那会为点眼前小利妄自背盟。”

    顾叹并不太认同明真的话，反正人也走了，说出口不怕美人儿生气，正独自在静室里绞尽脑汁，外面有弟子禀道：“师叔祖，姚青师叔求见。”

    “唉！”

    听到姚青来找，顾叹长叹口气，这又是另一桩麻烦事，无法，先将姚青迎进来再说。

    姚青如今已一百七十来岁，眉毛胡子白了一大把，两边分宾主坐定，老头开口就催促道：“上次咱们说的事，可办妥了？”

    “这个……”顾叹揉揉眉心，“没有，事不能那么办。”

    “你！”姚青不防被他一口回绝，刚想发作又生生止住了，憋着怒火道：“这事可是老齐亲口答应过我的，你那时候也同意了，现在怎能反悔！？你不把东西给楷之送去，没那些白山、外海的情报，教他拿什么来写书，如何能顺利接我‘百晓生’的名号！？”

    姚青口中的‘楷之’姓姚名楷之，是他稷下的姚氏族人，也是他选定的第三代百晓生，如今他年事渐高，便开始尝试着让姚楷先练练手，预备接班。

    “掌门师兄和我是都答应过，但前提是他姚楷之必须先来我楚秦，接了客卿之位，再长住在这思过山，才好接触门中隐秘，这是底线。”顾叹知道姚青本就地位超然，如今年纪大了，境界之别对其更无压制力，干脆把话挑明了说，“我不能把门中花那么多人力那么多资源才弄到手的情报，平白送去稷下！掌门师兄和我应那是尊重信任你，但那什么姚楷之不能面都不露就平白拿了我楚秦人花钱卖命换来的东西，然后坐在稷下悠哉悠哉写万里之外的白山外海风物志！”

    “你的意思，是不给咯？”姚青吹胡子瞪眼：“你那些情报来源，泰半是我和已故的白兄构建出来的，你不给，我自己也能拿到不少！”

    “他做到我说的那些条件就给，而且那些条件不过分。”顾叹对他倚老卖老也没法好办法，“而且退一万步说，咱们现在往稷下送密信的渠道并不稳妥，中间若有闪失那算谁的？你最也不能私自行事。”

    姚青也不是不明理的，见顾叹不肯让，自己终归还是选择了退一步，“算了算了，楷之那边我会让他尽快来白山一趟，到时候你若再跟我打官腔，可别怪我去踢老齐的门！”把袍袖一甩，老头子气呼呼地走了。

    “唉！”

    顾叹无奈再次叹气，一个人在静室里打坐思虑半晌，才召了位手下执事来，问道：“上次展剑锋在我这说了一嘴的那个……那个……腿有点跛，爱写闲书的……”

    “包二。”手下执事把包二名字报了，“他最近一直在器符城里打混，可能一时传唤不到，我这就去传讯……”

    “不用。”顾叹抬手止住他，说道：“这人写过些什么闲书？拿最近的来，我看看。”

    “是。”手下执事出去取了几本来。

    “写得什么东西！主次不明，虚实不分，文笔还不行，心思全在荤腥段子上了！”顾叹随手翻翻就掷还给那执事，“难怪姚青不喜欢他。”

    “嘿嘿。”那执事把书收好，笑道：“您还别说，器符城那些低阶散修许多就好这一口。”

    “噢？”顾叹眼珠子转了转，“嗯……”沉吟片刻，命道：“这样，你把白山情报里拣些不重要的给他，看他能写出些什么东西来。不要暴露自己，让他以为是偶然得到的，情报要时令些，沾点豪门大族，带点风花雪月茑…”

    “嘿嘿，明白。”多年下属，那执事自然意会，猥琐笑着退下自去办事了。

    这事办完，外面弟子又通禀说罗心武求见。

    “进来罢。”

    在罗心武面前，顾叹就轻松多了，师尊与亲传弟子的关系本就近于父子，见罗心武进门就规规矩矩磕头，连忙单手平托，打出道灵力将其搀起，笑道：“你不必如此拘谨，我素来对那些繁文缛节不感兴趣，以后尽可以随便些，头留到拜师典礼那天再磕罢。”

    “是。”

    罗心武比罗佑武大一岁，长相不如弟弟，但人要稳重些，恭谨应了，面上露出十分难色，低声禀道：“师尊，是这样的，佑武那小子他……他说除了掌门师叔，谁的亲传弟子也不肯做，您……您看？”
