# 第六百六十八章 问卜君候山
白云一朵，渺渺穿入城中。
齐休立于其上，俯瞰这座熙攘依旧，自家少年时曾无比憧憬和仰望的齐云城。
“列位师侄，请。”
待白云又飞入城中个空处，画面突转，一座仙山映入眼帘。
还未来得及仔细观察感慨，元婴修士狐诩抬手相邀，白云已停稳在绘有‘君候’二字的山门牌坊之前。
君候山，便是齐云城中仙山名号。
楚秦门在城中有小店铺，齐休来过不少回，但此地真容却是初次得见。
身处山脚下，只觉巍峨。
齐云城作为齐云派三仙城之首，最好的灵地想必不会弱于齐南城南宫家那五阶松涛福地。
“楚师弟，请。”
狐诩、田无常二人又相请楚神通。
“请。”
楚神通回头看了齐休一眼，便随二人一道拾级而上。
齐休双手拢在身前，默默和楚青玉以及一位蔡渊的蔡家金丹并排行走，和其他金丹修士跟在三位元婴修士之后。
三位元婴在前闲谈，后面一众金丹均低眉垂目，不敢有一丝行差步错。
平生第一次，齐休换上了齐云楚家的白云道袍，头发也重新束起，全身上下拾掇得干干净净。看上去，好像终于融入了在场的齐云派各家修士行列里了。
他感觉到身边的楚青玉不时斜眼瞧向自己，心里非常清楚，自己在狐诩和田无常二人面前，咋咋呼呼装作要亲手抓住昔日爱徒楚无影，清理门户的誓言，瞒不过深知自己性格以及与楚无影感情的楚青玉。
楚青玉现在心里应在嘀咕，不知道自己为这件事放弃死关出来掺和，葫芦里卖的是什么药。
还能是什么药？碧湖秘境之变已过去了百余年，也就是说自己也整整百余年没听到过楚无影的任何消息了，一想到他还活着，又在被御兽门、齐云城化神家族田家通缉，那必定极难脱身，自己绝对无法做到像对沙诺那样放手，必须想办法援救。
这点心思楚青玉、楚神通应能猜到，所以他俩眼下应该非常担心自己到时候会为包庇楚无影而得罪田家。
在天地峰座主疑似受伤闭死关，齐云派又与青莲剑宗、稷下城、南林寺等势力交恶对峙的当口，无论三楚还是蔡、蓝、陆等天地峰一系势力，是完全无法抗拒关系最好，也最可仰仗的齐云城主田尝一脉的，所以田尝一名嫡系筑基后辈在蛮牛荒原为人所杀，本应不是件太大的事，但一见田家暴怒，于是大家都应召前来帮忙了。
齐休只当没看见楚青玉的目视，盯着前面陆、蓝两家金丹修士的袍角，走自己的路，脑中不停筹划。
在南楚门，和楚无影最亲密的原是楚夺，可惜楚夺早死，而楚青玉以及齐云楚家对已经失踪百多年的楚无影，记忆恐怕早已淡薄，楚红裳倒是个喜欢护短的不讲理性子，可惜这种事，无冤无仇暴起杀人的楚无影罪证确凿，她也不能忤逆田家的意志。
陆、蓝、蔡三家都是田家主导的天姥阁一份子，更不可能有什么其他想法，派来来帮忙出力，抓住楚无影就算完成任务。
三家派来的金丹齐休一个都不认识，除了他们，在场的其他金丹就都出自齐云城势力，大约都是田家的亲近附庸，一样也不认识。
大家互相都不熟倒也省事，除了暗自担心的楚青玉和楚神通，其他各家修士包括田无常和狐诩都对齐休这一位楚无影当年授业座师没什么特别的态度。
个个都是大家族出身，族中难免出一二不肖子，很寻常的事。
其他人反倒都会同情自己，觉得自己倒霉，被两百年多前手把手辛苦拉扯出来的一个宝贝徒弟给连累了，不得清静。
前头的田无常忽然驻足，也回头看了眼正想东想西的齐休，“稍待，齐师侄……”他指向一位在山中候命的田家金丹老修“你且随他去。”
“是。”
齐休不敢表露出诧异，恭敬地应下，然后又向那位田家金丹老修一礼，便随之离开了大部队。
“齐道友是吗？呵呵，请随我来。”
金丹老修亦无多话，单在前引路，很快，将他领入半山腰一处洞府，然后对坐相陪。
难道我暴露了？
还是说楚神通终于还是决定不冒我从中坏事的风险，只想平平安安帮田家抓到楚无影，了结掉这桩意外恩怨？
确实，三楚在齐云派内部处境艰难，实在承担不起再和齐云城田家交恶的后果了……
我才是谋主！楚神通你不是一直听我的么？
齐休边和那老修有一搭没一搭说着闲话，玲珑心暗自百转千回。
但终归被莫名单独地甩在了这里，虽心挂楚无影，也只能暂且忍耐。
见他中途被领走，楚青玉也心中打鼓，和楚神通交换了下眼神，两人都面无表情地继续登山。
半柱香后，一行人被狐诩和田无常领进了后山一座洞府。
“冯师妹。”
“各位道友请坐。”
洞府主人是位姓冯的元婴修士，面相看上去非常年轻，是个不输楚红裳的大美人，风流情态更外露些，雪白的肌肤和脸庞上浮现出好像醉酒的酡红色，漆黑长发无风自动。
堂中已有数位白山御兽门元婴、金丹在，倒都没身着斑斓皮裙，齐云城元婴大美人当面，也全弄了件道袍套在身上。
她也不多招呼客人，随手示意了下便伸出手，“东西带来了么？”
狐诩和田无常看向楚神通，楚神通又朝楚青玉示意，楚青玉便取出他们命自己搜罗来的楚无影当年旧物，托在手中，趋前呈上。
“嗯。”
这位冯姓元婴饶有兴致地用手在各样法器、飞剑、道袍上扫了扫，然后挑中一件当年莫剑心炼制的月影玄冰剑，拿在手中，“可以了。”
她名声不显，楚青玉对齐云城田家也不甚了解，只暗自抵抗对方修为和绝色带给自己的压力，退去楚神通身边坐下。
“是你冯甄师叔。”楚神通传音。
楚青玉轻轻点头，然后和众人一道静静看着冯甄施为。
只见她祭出座黄澄澄的青铜重鼎，然后将月影玄冰剑投入鼎中，然后当着大家的面一指点出，打出道有形的灰气，也进入鼎中，缠绕住月影玄冰剑。
随着灰气渐增，开始在鼎中如煮沸般升腾，冯甄口中念念有词，身上脸上愈发呈现出快要渗出血来的艳红。
诸位金丹看出应是一众卜算秘术，但都忍住不言，试图趁此机会，能从元婴修士玄妙手段中体悟一二。
“命运阴阳大道……”
当然，楚神通这种等级的元婴修士早已看出了门道，心中暗暗嘀咕。
“嗯……”
很快，随着冯甄的一声娇弱闷哼，灰气喷薄而出，化作一条蛟龙形状回到她掌心。
“演！”
她双手一翻，一边掌心多了对高阶灵木所制的‘筊’，一边掌心则好像是幅地图。
‘哒！’
筊被她掷落于地，只听见响声，不见演卦结果，便消失不见。
而那道灰气汇成条细线，顺着冯甄手掌透入地图之中，上面有个小点随之亮了起来。
“伱们要找的人，现正在摩云城以北，快速向九星坊移动！”
冯甄看了眼地图说道。
御兽门一众修士顿时‘嚯’地全站了起来。
感谢书友晴耕雨读35678、齐休化神、母女齐可修、楚秦门打赏的盟主！
非常感谢！
