# 第六百七十三章 无影还活着

无垠星光挟化神威压而来，似要将一众元婴肉身当场融化，唯独摄住已不省人事的楚无影，如切豆腐般腾空打穿地宫穹顶，转瞬消失不见。

    “此乃我御兽地界！前辈骤然插手此事，能否给个说法！？”

    眼见星光快速坍缩，最后顺着带离楚无影的那处孔道，凝成线洁白光柱。

    众人禁制稍解，摩云城主第一个跳将起来，冲光柱厉声质问。

    白山之主未答，许是不想，抑或不屑？

    光柱只闪了几闪，便告消失。

    地宫重回静谧。

    众人盯着那处内壁光滑的孔道直愣愣越摸发了三息的呆，冯甄才打破这诡异的死寂：“这位白山之主晋阶化神未久，今日好像是他首度降临？请恕我等必须立即回山，将此事告知门中诸老祖和陆掌门！”

    她说完向田无常、狐诩使个眼色，三位齐云城元婴便默契地组成倒品字型，田、狐二人护着她向外闯。

    “冯道友且住！”

    摩云城主追出去，在后疾呼：“方才可搜出什么了？”

    “放心，待我回去整理一番，会让人把你们想知道的送来！”

    冯甄给他吃了颗定心丸。

    “那我们也走吧。姬巡察使……”

    目送三人背影消失在北方，摩云城主只好返回地宫之中，先冲姬羽梁一拱手：“今日事急，请恕我等无暇招待了，您自请便。”

    然后他领上神目苍鹏和老种，也架起遁光，打算回南边的摩云城。

    那神目苍鹏城府最浅，巨翅展起时还嘀咕抱怨，“方才天地灵力刚被此獠引动时，不如教我当场一口咬死他算了。”

    摩云城主心情正差，并不想接他茬。

    方才极短的时间内，变化太多，先面对楚无影不惜当场神魂俱灭而引动的天地异象和劫云劫雷，他惊怒之余，亦不免有些钦敬之情。

    随后冯甄出手搜魂硬断，他转而惊喜之余，也颇钦佩艳羡起齐云田家的底蕴深绝，冯甄道法之玄妙莫测。

    接着面对白山之主这位存在降临，他当时且畏且惧，事后又惊觉只有冯甄对楚无影搜了魂，自家门派瞎忙一通，手上还什么都没掌握！日后只得从田家手里捞一些残羹剩饭了……

    被白山之主强势介入自家地界里的事务，回头报给不愿长居在此的老祖喀尔威明，自己事情办得不妥贴，还不知道会吃什么挂落！

    “喀尔城主且慢走！”

    这时姬羽梁还追上来，不依不饶问道：“此事……”

    “去问齐云城冯道友他们罢！”

    楚无影人都被白山之主抢走了，对大周书院东方巡察使，他着实懒得再费神招呼。

    姬羽梁闯入得晚，倒是没见到冯甄搜魂的那一幕，眼见六人各分南北散了个精光，悬立空中定了定神，只得选了另一个方向，先回九星坊和闻心等下属汇合。

    而此时的九星坊内，众人更是对白山之主出过手完全不知，只遥遥见到结婴天地异象旋起旋灭，大殿中气氛一时变得即沉重又尴尬。

    沉重乃因为殿中以金丹修士占绝对多数，眼睁睁看着一名同阶闯关失败，大家难免生出兔死狐悲的戚戚然。

    尴尬则出自楚神通、楚青玉、齐休三人的反应。

    一名走了邪路，参与过黑手组织、碧湖宫案，如今又谋害化神家族嫡系修士的金丹败类，死便死了，自取死而已，殿中诸人俱出自齐云世家大族，大抵都不会觉得这有什么可痛惜之处。

    而修行至可当即引动劫雷，一脚踏上已结婴门槛的金丹大圆满修士？这种元婴种子，哪怕在化神家族里也属求之不得的宝贝，什么早年涉嫌恶行，以及为区区低阶筑基小辈偿命？只要愿意付出一定代价，加之操作得当，还真不一定至于死罪，无论怎样和田家御兽门谈谈看嘛！设身处地，相信在座各家也都有从中操作转圜的动力。

    这时候众人再看面有愠色的楚神通，苦着脸直勾勾盯着地板发呆的楚青玉，以及表现得最悲恸，暗自咬紧了牙，阖上的双眼眼皮不停颤动的齐休三人，自然有些尴尬，不知说什么劝慰的话好了。

    特别是齐休身边的田家金丹老修，他虽负有监视齐休之责，但上面除了严令不让齐休接近田无常、冯甄等一行人，其实也并未有其他交待。

    只是他见齐休先前一副正气凛然，叫嚣着要亲手将楚无影明正典刑的样子，心下有些好笑，于是便和族中老友打了个赌，他才不信一位从小将爱徒拉扯大的授业座师，内心里真的对其口中所谓逆徒一点感情都没有。

    他笃定齐休先前那副形色，定是装出来的！

    现在一看，果然如此，直到眼见那天地异象破灭，明显代表着楚无影为了抗拒执法，已强行在低阶地引动结婴程序而自戕身亡，直到这时，齐休才装不下去了，显露出令人动容的极度悲戚和感伤。

    这位金丹后期的楚秦掌门，未来的齐云同门，现在才显示出手握一方万修宗门的惊人压迫力，那副面容虽显示出的是悲恸之情，但却又给人种一旦睁开双眼，就要择人而噬，开启血浮血海般战端，孤行无前的霸气来。

    他在和老友的赌约中赢了彩头，可却也不太开心得起来。

    “这位小友……”

    身为元婴修士，殿中的喀尔绍自然也注意到了齐休的异状，事情已经办成了这样，身为相逼的一方，他自不能去对楚家三人认错赔罪，出于好心，伸出食指向齐休眉心点去，“大道阻且长，我辈修真之人需时刻宽心些为好。”

    一指清心咒，本意是阻止齐休思虑过重而走火入魔影响修行，却不防被楚神通伸出的肉掌，直接给挡了下来。

    一指一掌，两位元婴当着殿中所有人的面对了一记。

    “不劳贵门费心！”

    楚神通终于不肯忍了，圆滚滚的身躯弹起，昂然直立，“这事我楚家必须求一个说法！贵方审他楚无影，我不插手，也没意见，可弄成现在这番样子，我身为其族人再不能坐视不理了！而且……无论如何，我生要见人！死要见尸！”

    楚神通心里是即惭愧又内疚，早知楚无影已臻至金丹大圆满，自己怎么也该听齐休的话，厚起脸皮上蹿下跳，尽力和田家多坚持一些才好，三楚变四楚可是近在眼前啊！

    没想到一切竟戛然而止了！

    他又想起刚才和齐休传音争吵时，齐休拿自己强求对方冒险进入死亡沼泽空间裂缝救援楚神苍做比，楚神苍因为早年对自己有恩，自己便让齐休等人将脑袋别在裤腰带上去救，现在换了楚无影，自己却推三阻四了？

    无影怎么说是楚家族人，南楚门门下，齐休只是无影授业座师而已！

    自己当时还以山都之战，三楚为楚秦之地损失了数千性命回嘴，将齐休硬顶了回去。

    可现在一想，保住楚无影的命，收益的难道不还是自己楚家么？

    所别者，无非齐休反比自己更珍重与无影的亲情而已！

    这一点，最令心性纯良的楚神通愧疚，现在说这些话补救也晚了，可他还是要说，不能不说了。

    “自然会的。”

    那边人都死了，御兽门行事霸道归霸道，但不会完全不讲情理，喀尔绍现在也百般好说话，当场下保证：“我白山御兽门和齐云田家，都会给你们一个满意的说法，还请楚道友节哀顺变……大周书院的姬巡察使也在那边，待他回来，若你不信我等，到时信他便是。”

    田家元婴还未归，田家金丹老修也代表家族起身行礼：“楚师叔请放心。”

    说话间，殿门口人影一闪，姬羽梁恰好回来了。

    “我们这便离开罢。”

    可姬羽梁似乎不想搭理殿中众人，直接对闻心等僚属命令一声，然后便打算动身离开。

    “巡察使且慢！”

    身为地主，事情办成这样，喀尔绍只得硬着头皮出言挽留。

    此时的齐休，殿中一切变化都已不入其感应了，在看到那黑白双影如泡沫般湮灭后，他当即因为悲痛过度，神识再一次陷入了深渊幻觉之中。

    身体一直往下坠落，百万丈的深渊，他似乎经历了整个人生那么长。

    他回忆起当年初战天引山时，自己目睹潘蓉和……

    明九？是明九吧？

    二人战殁后发过好一通感慨，大意是爱也分亲疏远近，厚此薄彼。

    古吉死时，自己是一种伤心，展元死，是另一种，潘荣死时就淡了些。

    明九……就更淡了。

    后来敏娘还有玥儿……

    现在的无影……

    已经很久没有人的离去，令他的心这么痛了。

    当人的生命足够绵长，经历足够久远，看过的见过的生离死别足够多后，也许很多人情事理都淡了，能看开了。

    但也有一些人，一些事，反而在人的心中，如一坛老酒，越酿越醇厚，越难以割舍忘怀。

    所谓历久弥新，不外如是吧。

    小无影，小赵瑶那拨人，还活着的，已越来越少了啊……

    而且刚才无影引动的那番天地异象，似乎别有所指……

    言传身教小无影多年，他又经常安排小无影做秘密事，两人有一套相互传讯的约定手段，越想，越觉得那副天地异象，特别是黑白双影组成的龙卷升腾之中，暗合一些什么。

    无影好像打算用这种方法，告诉自己什么……

    不知不觉，脚已踩上地面，他被动从回忆和感怀中退出。

    不知不觉，深渊地底的空间已发生了诡异的变化，灰白石板构建的巨大棺椁竖直立着，内里的那所谓‘公正之鬼’，也随之人立而起，站在棺木之中，自己脑袋还不及他的踝骨高。

    齐休抬头仰看，森白的巍峨巨骨，如若高山。

    “师尊……”

    大殿之中，姬羽梁本不欲说白山之主降临的事，只传音对闻心等人简单交待了几句，本满脸凄然的闻心听到后情绪立刻狂喜，又喃喃唤了他一句师尊，并且朝齐休方向猛打眼色。

    哎！

    爱徒此等心性，估计日后接不了自己衣钵了，姬羽梁暗自一叹，但还是决定满足他，于是开口对喀尔绍说道：“方才白山那位化神突然降临，将凶嫌拘走了，田无常等已经在处理……白山化神的举动，我也不明所以，没了章程，无论如何，都且先等等消息再说罢。”

    明面是答复喀尔绍，实际是说给楚神通、齐休等人听的。

    “噢！？”

    殿中诸人闻言立时大噪，疑惑者为多，而楚神通和楚青玉骤听到楚无影未死，自然是惊喜万分了。

    但又不得不在众人当面加以掩饰，楚神通见齐休还没反应，赶紧往他眉心补了一指，并传言献宝：“别生我气啦！小无影，他还活着！”

    齐休猛地睁开双眼。

    可这次神识依然没能逃脱，刚被楚神通弄回现实，惊喜交加间，又瞬闪回到了公正之鬼身边。

    “这是！？”

    但已不再身处深渊地宫，而是悬空与灰茫茫的浑浊云雾之中，云雾似是有如实质的灵气，但远不如山门灵脉的精纯，又别有一种悠悠苍茫荒古之意，从前后左右扑面而来。

    骷髅巨骨依然站在身边，棺椁石板也不见踪影了。

    “小友……”

    公正之鬼回答的声音仿佛来自高天之上，这副景象，一时间令齐休回忆起年纪尚小时，恩师，楚秦第二代齐掌门牵着自己的手，到处访问求解自己本命灵根疑难时的样子，“这便是此界开辟之前，混沌尚未分明时的大荒景象！”




    “当修真之士彻悟世间一切至理，灵与道相合，臻至大罗金仙境界，他从此便可获得大解脱，大快活，永生不灭，自由翱翔于诸天万界了……”

    公正之鬼缓缓提及修士的终极目标，然后说道：“于是这副不知修炼了多少万年，汇聚了无穷无尽能量和伟力的肉身，对其而言，从此便是无用的臭皮囊，亦不可再恋栈了。传言绝大部分大罗金仙，会将自家肉身放逐于虚空，漫无目的漂游，留待后来有缘……”

    公正之鬼抛出的信息越多，齐休从未听过的新鲜东西也就越多，大罗金仙，那可是连此界化神修士都仰望不及的存在！

    心魔幻觉之猜测，似乎也越来越错了。

    此时齐休仍在奋力抗拒诱惑，尽一切可能寻找脱身之法，可惜无论怎么催动五感剥夺、明己心之类天赋，都不能像以前那样轻松回归现实世界了。

    “这副躯壳在虚空中自主演化无数年，直至骨肉崩解，筋膜消融，双眼化为日月，液血聚成河川，直至成为眼前这处又能提供给后来者修行晋升之基的新境，尔后一切缘法又周而复始，生生不息……”

    听到这，齐休眉头大皱，难道自己身处的此界，竟真是由一具大罗金仙弃掉的肉身演化而来？

    “小友，你可曾想过，为何有些天材地宝，比如你得的那颗莽古阴阳珠，其非天然之物？为何有些修士的本命之物，此界无有？”

    为何？齐休当然感兴趣，但咬紧牙关不肯宣之于口。

    也不用他发话，公正之鬼自问自答，“因为此界还在演进之中，造物一刻未停啊！”

    “小友，你可曾疑惑过，为何有些修士的本命，乃法宝法器等人造之物？为何修士的本命天生是这样的，或者是那样的？此界无数生灵，万事万物，天然生长成了这样的，或者那样的？繁如漫天星辰的种类，统统都是无端凭空诞生的么？可无论是什么，它，就不能是个别的么？”

    “因为所有这些，其来都有自，都是这具躯壳的主人，他成为大罗金仙前的亘古生命里的所见所闻，所思所想啊！”

    嗯？若果真如此，就说明那位大罗金仙当年就知晓自己本命里的赤尻马猴，或者此界继续演化下去，哪一天也会有赤尻马猴出现？

    公正之鬼说得颇晦涩绕口，齐休只能尽力理解。

    “哪来什么无端，一切都自有根源……”

    说到这，公正之鬼抬起巨大的右臂，指向前方，“且等等，我们先看……”

    单调的浑浊云雾开始翻滚搅动，齐休眼前的大荒景象有了变化，但他还看不出什么名堂来，只觉自然之无穷，个人之渺小。

    “阳清升曜，阴浊沉腴，此之才所谓真正的天地开辟也！”

    话说他的神识在这边被公正之鬼拘着看景，他的肉身，却也那边被九星坊大殿诸人围观。

    “楚师叔切勿着急，他应是急火攻心，行岔了气而已，感觉不至于到走火入魔的地步。”

    楚无影被白山之主拘去，这边众人就没什么再滞留的必要了，姬羽梁已经带着下属离开，其他来助拳的诸家修士也纷纷告辞。

    正打算动身归家，众人才发现齐休仍紧闭双目，似乎正处于深度冥想修行的状态，可偏偏楚神通怎么也叫不醒他！

    金丹大圆满的楚无影没死，但人已被白山之主拘去，就算活下来，按白山的规矩，日后楚无影真身也不可能下山了。

    因为楚无影的遭遇，现在又把金丹后期的齐休气成了个活死人！到底什么症结不好说，但对齐休的大道未来那肯定是相当不妥的。

    等于楚家被叫来这九星坊一趟，前后脚就折掉了两位相当有希望的元婴种子，在其他诸家修士连汗都没出的背景下，其损失可谓惨绝人寰了。

    于是除了被楚神通含恨不许接近的御兽门及齐云城田家人外，其余诸家修士围上来，纷纷同情地望闻问切，发自内心献计献策，说吉祥话。

    “楚师叔，我感觉不能再耽搁了，咱们尽快将他运回山门，广请门中圣手诊治吧。”

    见楚神通忙乱地打法决、灌丹药等尝试统统不管用，最后还是蔡家的人加重语气劝说他：“早一刻就增一分的机会！”

    “要不再等等？我师弟正在赶来。”

    喀尔绍高声说道：“这白山御兽门里就没有他治不好的疑难杂症！”

    “不用了！”

    他口称师弟，那自然也是元婴修士了，御兽门专注疗伤的元婴手段必定不凡，但楚神通怎会答应，一口回绝后再不犹豫，裹起齐休、楚青玉和这位蔡家金丹，疾速往齐云山赶。

    其实这回他自己的心境也受到了影响，除了对齐休和楚无影的遭遇感到内疚，诸家修士的同情，以及刚楚青玉在旁提议是不是回南楚城，把楚红裳请出关主持大局的主意，格外刺痛了他。

    楚红裳重塑肉身后大道艰难，楚青玉之前被田无常以楚无影之事找上门，没选择通知闭关中的自家元婴老祖，而是带他们来齐云找自己。

    “若是换成红裳和楚问来，以他们的刚强，应对定然远胜于我罢！”

    途中楚神通闷闷地想着：“除了修炼斗法，我原是个废物，以致害人害己，前在齐云山里被人看轻，后又在齐云御兽那么多人当面，进退失据，再出好大一次丑！”

    离开九星坊往北，他不惜冒险以最快的速度飞行于白山境内。

    幸好自白山有了新的化神主人后，兵锋厮杀之事逐渐消停，被那些白山元婴法相降临，半路狙杀的危险极低。

    当他飞越白山上空时，姬羽梁已乘坐碟形飞梭，率领闻心等人到访摘星阁了。

    此时摘星阁主司空极已殁，继任阁主乃一名叫司空寿的金丹后期老修。

    摘星阁上摘星台，双方分宾主对坐。

    “楚无影涉嫌多起凶案，白山老祖虽已将其领回山中，但一些口供方面……贤侄能否找机会帮忙相请司空宙道友一二？”

    白山的种种，姬羽梁自然非常清楚，他对司空寿说道：“我知山上的事不能说，但楚无影上山前所做恶行，书院也确实需要他做一些澄清，这不算坏白山的规矩吧？”

    “自然不算。”

    司空寿笑答：“我会帮贵书院问问的，不过巡察使大人您也知道，司空宙师叔什么时候下山，我也没法掌握具体时间。您放心，一得机会，我定然转告，至于那位楚无影的口供……”

    “不急。”

    那边事情才刚发生，司空寿完全不知楚无影，姬羽梁抬手，“我等贵门消息便是。”

    “好的……”

    正说着，姬羽梁忽然心中一动，微微叹了口气便提出告辞，离开摘星阁后又马不停蹄驱使碟型飞梭一路前往桑海门地界，将飞梭悬停于他家山门正上方。

    “大周书院巡察使姬羽梁查不法事！”

    使出元婴威压念了句贯口后，他便领着闻心等人穿过护山大阵降临，山门上下仙凡已瑟瑟发抖地大片跪倒在地，“何人以通天令出首？自上前来！”

    着实有点不巧，他前脚刚走，那边摘星阁的元婴老祖司空宙后脚便借青铜油灯法相降临。

    “恭迎老祖！”司空寿携一众弟子恭谨迎接。

    “合议谈得怎么样了？”司空宙当头就问。

    “各家还在扯皮。”

    司空寿抱怨：“不过我感觉谈得差不多了，就灵木盟和楚秦门围绕博木城那事难办……”

    这次白山大议和，各家选择的谈判地点正是在大战中独善其身的摘星阁，由于血仇结得太深，伏击、暗杀、诱捕、诈降等各种龌龊手段全都使过，各门各派相互之间实在缺乏信任，像是古熔、顾叹等主事之人都不敢冒险前来。

    来的那些，大都地位稍低，是以无人敢当场拍板，导致扯皮严重，谈判进展缓慢。

    “传谕！”

    司空宙不能说是传谁的谕令，那就是泄露白山顶上言语了，反正白山各家都能听懂就成，“各家在七日后必须缔结好和约，从此不得相互攻伐，违命者，自负其责！”

    “同时再令各家整军，必须于十五日后至我摘星阁下完成集结，其中何欢宗出兵一万，白山剑派、楚秦门各五千，其余每家七千五百人。除大阵外，载具粮草、灵石法器等皆自备！”

    “各家身在白山境内的金丹、元婴修士，必须全员到齐！”

    “江南宗、桑海门、燕归门等九星坊八家，这些处于分封三代的宗门亦需各派五十人到场观礼！”

    “我摘星阁出八百人押阵，你再从大库里取出五行两仪星阵，等各家大军到时前来，立刻发兵南下，沿途操演十五日！”

    “也就是说，三十日上，大军必须抵达九星坊之前！”




    三日后。

    南楚城传送阵光芒一闪，现出一男两女三位画中般人物来，男子温润儒雅又隐隐带些威严气质，女子也是风姿绰约的绝色，这二人看上去约摸三十多岁，另有位如明珠般娇美可爱的十来岁少女，正瞪起大大的眼睛，好奇而青涩地张望四处。

    “二位贤伉俪……”

    等候多时的楚青玉笑迎，又和蔼地看向少女，“这位便是小无月罢？”

    “是，无月，还不见过你楚师叔祖。”

    来人正是顾叹、明真和顾无月一家三口，顾叹笑着把躲在身后的顾无月往前推。

    “见过师叔祖。”

    顾无月继承了顾叹明真二人的好容貌，长开之后更肖似明真多些，看上去即像娘俩又类姐妹的两女都穿着宽大的楚秦赤袍，更衬得肤白胜雪。

    大大方方上前，对楚青玉福了一礼。

    “已在准备筑基了吧？”

    楚青玉随手赠给顾无月件小玩意，得到肯定答复后又啧啧称赞了一番，“来了就在南楚城多待一阵子，正好，我家的年轻俊彦们久闻你天才之名，已倾慕多时了。”

    “是。”顾无月看向明真，得到鼓励后便双颊微微发红的答应下来。

    “无月，我们先出去罢。”

    寒暄过后，明真便领着顾无月先行离开。

    “哎！”

    剩俩男人独自相对后，他们才不约而同地垮起脸色叹气，笑容自是一分也无了，沉默了好一会儿，楚青玉才开口问道：“齐掌门的事，你那边也得到消息了？”

    “嗯。”

    顾叹满面愁容地点头，“燕归门在九星坊做事的人传递的消息，说掌门师兄因为受不了无影师兄结婴失败，又被拘上白山的双重打击，在九星坊当场走火入魔了。就是不知道他们说的真不真……”

    “哎！当时在场人多，我也知道消息肯定会传得很快，燕归门修士打探的不算太真，但也八九不离十了。”

    楚青玉又往传送阵中枢打入灵石，“时间紧迫，我们路上说罢。”

    “好。”

    两人经此中转，很快出现在了楚云峰中，那边齐云楚家的人也早早候着了，拱手致意后便默默在前引路。

    楚青玉趁此机会把当时九星坊大殿现场情况一一说明，然后提醒道：“待会儿神通老祖相问，你什么都照实说就好。”

    “是。”

    顾叹听至楚神通携齐休回这楚云峰后，天地峰元婴长老蔡渊亲自登门，施展种种手段都没能将齐休唤醒一节时，便已红了眼眶，咬牙切齿地说：“田家和御兽门定然所图非小，行事也着实恶劣！只可怜我掌门师兄，将无影师兄从小养大，最喜欢他，我还记得当年……”

    “是啊。”楚青玉更是自责不已，“早知道……”

    时间已不够二人唏嘘，行到楚神通修行的五阶静室前，楚佐笙已立在门口冲他们招手。

    顾叹赶紧整整身上青衫，随在楚青玉身后入内。

    这就是楚家的五阶灵地么？

    充盈好闻的五阶灵气熏得人舒服得只想呻吟，他暗自发一声感慨，认清独自在内打坐的大胖子，立刻当头拜倒：“参见老祖！”

    “罢了，不需多礼。”

    楚神通微微抬手，打出灵力不令他跪下，然后手指三个空蒲团，“都坐吧，顾叹，我有话要问你。”

    “是。”

    顾叹挑了最下首，过去正襟危坐，同时心中不免暗喜，之前得到齐休走火入魔人事不醒的消息后，他就担心三楚会将谋主之责收回族中，现在看来，自己这些年的夙夜劳苦至少楚神通是看在眼中的，现在就是自己平生第一遭不用通过齐休中介，在楚神通当面展现能力的机会。

    一定要把握住！

    所以这次他才让妻子明真携嫡亲后辈顾无月随留在南楚城，一来看看能否挑个出身高贵，大道有望的楚家子弟早结婚约，加深和三楚的关系，成为他们真正的自己人；二来也是得到发军摘星阁，且身在白山的金丹修士必须到场的谕令，左思右想，还是顺势将明真送出来，让爱妻躲过这遭随军犯险。

    面上自然不显山露水，他选择用不卑不亢的态度对楚神通再度躬身一礼。

    “我知齐休素来赏识你，也多借用你的智计。”

    楚神通面容也是愁云戚戚，没什么闲聊寒暄的心情，直接问道：“我听说白山那边，一向是摘星阁负责接引金丹修士上山结婴，对吗？”

    “没错，白山修士上山前的各种事项，结婴成功后的青铜油灯发放，或者失败陨落的死讯，皆由当任摘星阁主亲自奔波传递。”

    顾叹答：“楚秦正好有人在摘星阁办事，我已命他们询问摘星阁主司空寿，无影师兄既然也去了山上，是否有只言片语传下。”

    “很好。”

    楚神通赞赏地点了点头，“他们如何答复的？”

    “司空寿只推不知，说许是无影师兄上山时日尚短，还不及联系山下。正好摘星阁元婴司空宙法相降临在他门中，我已命那边的人想办法求见，再提一提这事。”顾叹答。

    “摘星阁忽然传令你们整军前去，又严命数日内完成和约缔结，你可知道原因？”楚佐笙接过话头。

    “摘星阁不肯说。”

    摘星阁传谕各家时并没透露大军集结后南下赴九星坊一节，是以顾叹此时并不知晓内情，“我猜，大约是白山那位新晋化神，不想看到境内兵祸继续绵延吧。至于聚兵……估计也是为了签订和约后好好在一起演一番武，展示泯却恩仇的团结新气象。另外当年那位白山化神陨落时各家为其服过很久的丧，上次新化神晋阶成功后各家却没得到任何庆祝的要求，这次正好让大家全去白山脚下，一并补上。”

    顾叹说完将早已备好，记录摘星阁种种要求的小册子取出，递给楚佐笙。

    “给我瞧瞧。”楚神通主动伸手讨要，他赶紧呈上。

    “桑海门……就是三天前姬羽梁去过的那家宗门吧？因为处于分封三代之中，所以摘星阁不好让他们出兵，只要求派五十人观礼，对吗？”

    楚神通还真把小册子拿在手上专心翻看，提问。

    顾叹心里有些啧啧称奇，看来齐休昏迷不省后，本从来不理庶务的齐云楚家老祖也被逼得要过问这等闲杂事了，“对。桑海门因为内讧，二代掌门之位到现在还悬而未决，有人用通天令出首，巡察使大人便过去决断整治了一番。”

    “姬羽梁最后确认的二代掌门……就是齐休和你一贯支持的桑璋吧？”楚青玉问。

    “是，楚秦门暗中给了桑璋一些支持，不过我所有行事，都在宗法制许可之内。”顾叹点头，“我做得很小心，姬巡察使那天也没有过问。”

    “也就是说，江南宗支持的人输了，我们这算胜了姜家一阵，对吗？”

    楚佐笙笑问。

    顾叹不知道这些事是齐休昏迷前告诉楚家的，还是三楚在白山有另外的情报来源，不过大家都乐见当年山都之战时，故意拖延借灯的姜家吃瘪，也在满脸戚苦中艰难挤出一丝笑意，“江南宗想复制当年陵梁宗故事，借插手二代掌门之争，挑起桑海门内讧，加速分封三代进度便于日后吞并。此计江南宗已故掌门姜明恪时就在运作了，幸好他姜家这些年也流年不利，诸事缠身。桑璋祭出通天令，姬巡察使断案公正，明察秋毫，我们胜得算轻松。”

    克制住显摆自己从中施展种种精妙手段的欲念，从容回答。

    “陵梁宗故事？”楚神通又问。

    “哦，是这样的，当年……”

    顾叹又将当年陵梁宗分封三代百年而斩的过往事迹，详略得当的解释清楚。

    “摘星阁让楚秦出兵五千，那楚恩城守备之事，是否要我派人过去填补？”

    “那感情好，我想……三百人足矣，能安插些曾参与过上次大战的熟手最好。”

    “大军去摘星阁，不会有什么危险吧？”

    “司空寿是传白山化神老祖的谕命，摘星阁和楚秦往日无冤近日无仇，应不至于有什么危险。”

    “你亲自领军？”

    “楚秦门的情况青玉是知道的，熊家两位金丹外表粗豪，内实精细，郭泽散修出身，向来无利不起早，又刚结丹不久，其心性我还需要观察段时间。多罗森沉稳，可他除了炼丹就两耳不闻窗外事……”

    “秦长风还在外海？”

    “是，和沙诺等人一起。姜焕始终不肯罢手，其实据我观察，像执法峰金丹刑剑等辈，对伏击姜炎一事已失去了信心，早有归意……”

    “秦长风也没信心？”

    “大概是吧。只是他碍于为南宫嫣然报仇之誓，难以开口放弃而已。不过漆山岛敖家因为感念我们当年救命之恩，一直对他礼遇非常，他在那也不缺修行之所。”

    “沙诺那个海魔井元婴魔蛇，以及后来出现的孔道一案，最后怎么个说法？”

    “姬孝渊回大周书院总院后，借此事，还有一些其他过错疯狂攻击归古派当年都督外海诸军事的姬兴德，最后以姬兴德主动辞去兵部侍郎一职退让，归儒派一名元婴后期修士接任结束。听说那位新兵部侍郎随后也要去外海，组织人手彻底清查一遍当年开辟时漏过的海魔井等可能遗留魔物之处。至于那处孔道……归古正嚷嚷说是归儒暗中打通，将金丹魔蛇崔养成元婴级别，用来攻击姬兴德的，不过归儒已大获全胜，他们也只能嚷嚷几句了。”

    楚家三人这次询问得级细致，连楚恩城每年各进项几何都要逐一对过，得亏顾叹多年掌握楚秦门内外事务，奏对无碍。

    唯一的遗憾就是面对齐休昏迷，楚无影被拘入白山后的新形势，三楚到底该如何变化因应的大政方针上问得少了，顾叹心里偷偷给自己打个高分。

    没拿满分，非战之罪也。

    “嗯，你很好。”

    不过这番表现显然已令楚神通相当满意，“果然只有你，才能让齐休近年这甩手掌柜当得轻松。”

    “老祖……”

    估摸着时机到了，借楚神通提起齐休的名字，顾叹突做悲声，呜呜哽咽着大礼跪拜，“掌门师兄遭此劫难，我楚秦上上下下担心至极，不知能否许我前去探望？”

    “嗯……”

    楚神通脸上的笑意瞬间敛去，沉吟犹豫了下便起身，“好罢，你随我来。”

    安置齐休的地方就离这间静室不远，楚神通领着三人转眼即到。

    “掌门！师兄！”

    顾叹一见双眼紧闭，正静静躺着的齐休，彻底泪崩，嚎啕着扑到榻前跪下，同时攥住齐休一只手，“你到底怎么了啊！？你的师弟顾叹……呜呜……来看你了啊！”

    “哎！”

    楚神通和楚佐笙、楚青玉三人见此情此前，心中愈发难受，唯有在后边摇头叹息。




    齐休看入了迷。

    身处无涯混沌之中，四面八方，不见边际，公正之鬼手指方向逐渐有道微弱红光若隐若现，那应就是点燃此界阴阳分的一点鸿蒙气，透过浊雾照来，色若朝霞，形似游龙。

    不知时间流逝几何，齐休只感觉一切都演进得极快，鸿蒙霞光愈来愈盛，果然引得浊气下沉，宛如降了场灰色的雨。

    “这便是混沌初开时的景象么？”

    齐休抬头仰视，那无形无色的清气亦慢慢析出，又在上空凝成洁白无瑕的云层，那种最纯正，最纯粹的白，此生从未见识过，他也根本没想过，自己有一天会被单纯的白色而震撼到无以复加，心神摇曳，挥涕沾襟。

    “我当初就思考过，梦想过，若有朝一日，我能真正的全知现在，那么亦等于我也能全知从那时起的过去……”

    “可我连想都不敢想的是：有朝一日，我能从开天辟地起便看着，听着，闻着，建立足够亘古、久远的全知记忆。”

    “过去之事，没人比我知道得更多，更清晰。”

    他贪婪地观察一切，收集一切，这时候公正之鬼弄出的此番奇景，究竟是不是心魔幻觉，或者究竟是不是真正的此界开天辟地景象，都已经不重要了。

    “无论真与假，都无疑对我参悟全知现在大道有极大裨益。”

    玄之又玄的鸿蒙气息近在眼前，混若天成的混沌雾气伸手可触，杂然流形上清而下浊，那，便是天地萌生之初啊！

    “无论哪一样，都是此界修士无缘得见的东西。”

    “正因为他足够古，足够天然去凋饰，于是也就更加能体现修真之真的含义，若将此间世界比做人，那他可能正处于伊呀学语的时期罢，或者，更早……”

    光是体验到这些，所有劳人心神的人和事，齐休都不知不觉抛之脑后了，甚至恨不得当即打坐，细细体悟、汲取这里的天地精华。

    “小友，再看……”

    公正之鬼又指向远处天边。

    齐休循迹望去，一朵白云之中，已有蛛丝般电光闪烁，慢慢的，链成一条浮游天地无拘无束的细长闪电，此界的第一道雷将降下。

    风也起了。

    灰雨已去到脚下亿兆远处，被吹得微微歪向一边，更下方，有了黄朦朦的背景色，应是厚土的本来……

    越看越痴。

    忽然，身周又起变化，所有一切都沸腾起来，搅起似乎不合万物常理的整齐波纹。

    混沌，乱了。

    电光，散了。

    天和地，雨和云，都扭曲成了怪异的形状。

    不合常理，真化不真，令人心头堵着口气，就好像被戳破了美梦，理性要醒，感性不愿，两相拉扯，分外难受。

    本全心全意沉浸其间的齐休心血牵连之下，不由痛苦地闷哼一声，身体弯成了弓，口吐鲜血。

    “呼……”

    一名齐云服色金丹口吐浊气，缓缓将双掌从他背上收回，然后下压收功。

    “甘家贤侄……情况如何了？”

    分居四角守护阵法的另四名修士见状，也纷纷卸下手中法决，楚神通正是其中之一，他情绪急切地开口询问。

    甘家金丹起身，苦笑着摇了摇头。

    “还醒不了么？”

    另一角的甘不平走到榻前观察了会儿仍旧陷于昏迷之中的齐休，问道：“那可寻找了病根？”

    “应是被什么外邪侵入灵台识海魔镇住了。”

    甘家金丹对楚神通等一礼，“楚师叔，左笙师兄，青玉师弟，恕我道行低微，无法帮上什么忙……”

    “外邪魔镇！？”

    楚神通闻言惊呼，“所以那就不是因为急火攻心所致的走火入魔咯！？”

    “急火攻心可能是诱因。”甘家金丹答：“走火入魔……他体内灵力运转很正常，不太像。”

    “楚师叔，齐云城田家几次三番要主动帮手，你何必为了置气，而不允他们来呢？”

    这位族中师弟已是齐云派金丹层级中最负盛名的医道圣手了，甘不平见他都治不好齐休，便好心劝道：“田家素多奇人异士，齐休这情况，可能还真得他们来，解铃还须系铃人啊！”

    “哼哼，奇人异士……”

    楚神通想起能借物卜算楚无影下落，轻松得似乎完全不惧天机泄露反噬的冯甄，也确实当得起奇人异士四字，郁郁冷笑：“我还就是怕他家这系铃人插手，谁知道他们又有何所图！算啦！你家老祖……”

    他又问甘不平，“什么时候能从稷下前线回来？我还是想请他亲自来瞧瞧……”

    甘家老祖单名一个夏字，身为灵药阁元婴后期主事，其医术自然登峰造极，不过常年闭关，已很久未出手为外人诊治。

    前不久，万宝阁的万天罡宣布告老，不再谋求下个百年的庶务峰主事，

    无论修为、人望、资历，甘夏都算最有力的继任者之一。

    万天罡当年是接意外陨落在君旋山秘境内的裴恭位子，后来又连任过一次，算起来距他第二个百年任期结束只有不到二十五年时间了。

    于是甘夏见着机会，选择出关开始为齐云派奔波起来。

    “呃……”

    齐云楚家在庶务峰主事之位的争夺上完全帮不上甘家的忙，但另一方面，甘家长期和三楚、楚秦保持着非常好的关系，特别是楚秦门。

    楚秦境内灵田品阶不高但胜在以量取胜，在生产上又发展得一般，灵矿大都供给了能制造乙木御风梭、金甲银甲乐傀的南楚门，灵草则大都发卖给灵药阁，交易由甘家操持在手。

    “好罢，我回去再催催老祖。”

    利害很容易分析，甘不平略做犹豫就答应下来，“师叔放心，齐休是我两百多年的好友，我不会见死不救的。”

    “那就太谢谢了。”

    楚神通亲自和楚青玉、楚左笙将甘家两人送出门，楚左笙又一路相陪，在路上私下探问有何可以报答甘家之处。

    “总之还是不能为这事和田家弄僵了。”甘不平临走前反复提醒。

    不提这边楚家为齐休四处寻医问药，楚恩城那边，顾叹也通过传送阵赶回来了。

    “哎！”

    饶是金丹之身，短时间从楚恩到南楚再到楚云峰来回连续的传送也颇为累人，顾叹又想到上有莫名昏迷的齐休，下有五千大军被勒令开赴摘星阁，前路不明，更加身心俱疲。

    还有，不知我这次奏对的表现能不能令楚家满意？

    传送结束后，他立于阵中揉着眉心叹气。

    “掌门师叔。”

    负责传送阵的张临见状轻轻唤了他一声，“两位熊师叔和展剑锋、虞清儿、阚萱师姐等已带领前锋队伍出发了，时间太赶，所以没等到您回来。”

    “展剑锋？我不是让他在家好好修行么？”

    顾叹摇头苦笑，“这个闻战而喜的家伙啊……也行吧，希望他能从打击中走出来。”

    这趟金丹修士是摘星阁要求必须到场的，所以郭泽自然也要去，郭泽既然去，顾叹知道展剑锋因其结丹成功一事有些受打击，临走前便特意嘱咐其这趟不需随军，省得总身处郭泽这位新晋师叔当面，对心境有害。

    “哦对了，你明师叔和无月被南楚门一位师叔强留在那了，若同门或者外人问起，你只推说不知便行。”

    顾叹知其为初始家族一员，故意多交待了句。




    “参见掌门！”

    嘱咐张临谨守传送阵，顾叹便上到楚恩山顶，殿前广场已有三千余修士静候着他，甫一现身，金丹以下俱齐齐行礼，声如雷震。

    “嗯。”

    顾叹走到多罗森和郭泽二人当中，面色肃然地将目光在红艳艳赤袍组成的方阵上来回浮略几遍。

    惨烈的山都大战已经过去数十年，但门派的整体记忆还在，面对代掌门的检阅，场中楚秦修士们都坦然的昂首静立，颇有当年肃杀之气。

    顾叹赞许的点点头，“都准备好了吗？”然后传音给亲传弟子罗心武。

    “准备好了。”

    罗心武抱拳回道。

    罗心武和明鹭、帕吉馨三人都随宋仲谦等门中筑基老修站在队列前方，他们四人，再加一个出任务不在白山的杨寒，便是自己控制门派，日后准备接替虞清儿、阚萱等老一辈筑基的核心班底了。

    由于必须在司空寿传话定下的时限前抵达摘星阁，时间很紧，顾叹没选择再进行一番喊话动员之类，示意身边的多罗森将‘楚秦’大旗递来，然后举起旗帜挥舞了几下。

    三千余人立刻发起震天欢呼。

    “此行不可堕我楚秦声威！”

    运起金丹威压应和了一句，换来三千余人“不堕我楚秦声威！”的呼喊，顾叹又把旗子交给宋仲谦，“出发！”

    于是宋仲谦便举旗在前引路，方阵有序换成纵列，登上已在旁等待的两艘乙木御风梭。

    南楚门派来的三百人和留守修士一路目送。

    除了本部修士，楚秦门对一些白山势力还负有责任，两艘飞梭先后出发。

    多罗森带队那艘会往东兜个圈子，先去桑海门接桑章等五十人。

    桑章修为不过筑基，刚借用通天令引来大周书院巡察使姬羽梁，击败江南宗钟意的人选坐稳桑海门二代掌门之位，非常害怕离开桑海门境内后被江南宗用暗杀等手段报复，只能躲在山门里等楚秦门去接。

    身为桑海门的靠山，顾叹已做了万全安排，除了去接人的多罗森，还请法引和尚先一步到那边去与桑章汇合。

    天引寺位于白山境内，法引修为又在金丹一级，也是摘星阁严令必须到场的。

    顾叹和郭泽的这艘飞梭也不能笔直往摘星阁赶，一样要兜个圈子，从离火盟，而不是灵木盟境内飞过去，虽和离火盟在山都大战结下了血仇，但齐休当年已与古熔立约讲和，再次对楚秦下手也不符合古熔的利益。

    而与灵木盟则是夺城之恨，不到最后达成议和的那一刻，都可能还有变数。

    除了妻子明真，在金丹一级的修士中，只有郭泽这位毫无背景，又恶了沙诺的新晋坚定投靠了自己。

    其他几位，齐妆长居外海海楚门处，秦长风虽选择不争，但也不可能对自己服气，多罗森闷头炼丹修行两耳不问窗外事，如果非要论，妻子也是南宫家女儿的他和秦长风无疑更亲近一些。

    熊十四外粗内细，滑不熘手，专心修行的熊甫亭性格直爽，可惜除了熊十四就只忠心于齐休，只要自己这个掌门前面的‘代’字存在一天，就不可能真正压服两人……

    “这次去……灵木盟肯签约书？”

    结丹后的郭泽性格仍有些轻浮，在舱中对坐时，他架起一只脚笑嘻嘻问道。

    “如果他们不愿签，那我们就等着看摘星阁信誓旦旦的惩罚是什么了。”顾叹答。

    七天太短，而且时间已过去了一半，只要灵木盟无法在此之前攻占楚恩城，如果摘星阁口中白山之主令谕的威胁有效，那么这对楚秦就是大好事，反正到时没有让楚秦门把吞下的仙城吐出来的道理。

    那灵木盟就不得不在最后时限前，在白纸黑字的灵魂契约上签字，彻底承认楚秦门楚恩城之主的名分。

    “哎！不知道这次议和能管用多长时间。”

    郭泽又吐槽。

    白山是大和解过的，当时由齐南城南宫家居中主导，顾叹闻言回忆着心算了一下，那次和平总体上只维持了四十四年左右。

    “能管用个几十年就很不错了。”

    那四十四年中间楚秦门还去打了场惨烈的外海开辟战争，反倒不如夺下楚恩城后的近几十年发展得顺遂，所以顾叹也不奢望得到薄薄一纸约书就从此可以安稳睡大觉了。

    “掌门师兄真受伤昏迷了吗？”

    “他视若己出的楚无影师兄上了白山，那还有没有结婴的希望？”

    “楚无影师兄当年到底犯了什么事被各家通缉？”

    心事重重的一路应付着郭泽，飞梭顺利穿过离火盟境内，雄伟的白山越来越近，最后在山脚下的摘星阁降落。

    有惊无险，顾叹长长松了口气。

    毕竟还在交战中，刻意分成三拨先后上路，就是为了防备被敌方暴起偷袭后减少损失，“谈得怎么样了？”看到来迎接的熊十四等人，连寒暄都顾不上，顾叹第一句话就问。

    “还能怎么样，灵木盟坚持要我们退还楚恩城呗。”

    熊十四满脸不屑地耸耸肩，“他们提议按白山规矩，在合议之前和我楚秦来场夺城之斗，各出三五人，胜者为楚恩城之主。”

    “异想天开！”

    顾叹听罢冷哼一声，“楚恩城又非无主之物，三楚和我们上万联军攻下来的城，岂可儿戏一般当单人独斗胜负的彩头！”

    “我也是和他们这么说的。”

    熊十四见秦长风没回来，齐休又传出伤重昏迷的消息，和灵木盟打擂台他自己也没信心，便再把肩头一耸，闭上了嘴。

    “掌门师叔他……”

    虞清儿和阚萱等先期抵达参与谈判的各主事又围上来，询问齐休的近况。

    “他在齐云楚家养伤，在外人的地盘就不聊这个了，也让下面弟子封口，不许提此事一字。”顾叹不想搅乱军心，当即下了封口令。

    然后管家的虞、阚二女又抱怨摘星阁召人过来，除了提供一片空地一概不问，五千大军消耗甚巨没有补充等事。

    “又不是来打仗的，这次合议一成，以后这般大军出征的机会就不多了。”

    对这俩初始家族的老祖母，顾叹以一字‘哄’应对，自家金丹之身，反正等得起她们谢幕。

    楚秦上下他能管住，但别家不行，很快，在摘星阁外，分给楚秦大军的驻地内，何欢宗庶务掌门中行隽，燕归门门主燕沐云，青丹门庶务掌门韩平，以及较亲善的九星坊其余七家门主陆续到访，聊没几句就询问齐休的伤情。

    经过这几十年大战，九星坊八家也开始分化了，有的与何欢宗加深了关系，有的在疯狂讨好白山御兽门，甚至还有一家选择向青丹门靠拢。

    当然，对山都之战后威震白山的楚秦门，八家都以老关系自居，脑子坏了才在这时候反去疏远。

    对九星坊诸家来说，齐休这个名字的威力还是比自己强太多，顾叹只得以齐休在齐云楚家养伤之类模棱两可的言辞敷衍。

    至于灵木盟，他们见楚秦不答应比斗夺城的提议，又说愿意出五千军阵，和楚秦就在这摘星阁前抡圆了做过一场，抵定输赢。

    和摘星阁主司空寿长谈数次后的顾叹一概不理，甚至连两家的谈判都撤销了，反正到那天你们这字必须得签，无非是按当前各家所占地盘为准，司空寿大约也是这意思。

    “楚秦门的缩头乌龟，出来啊！出来和爷爷我做过一场！”

    “楚秦楚秦，畜生禽兽！畜禽之门！”

    “红袍道狗！无胆匪类！”

    “我灵木誓不与尔等干休！”

    “齐休人呢！？那个活死人不嚣张了！哈哈哈！坏事做绝当有此报！”

    灵木盟也无法，虽然摘星阁特意将两大阵营驻地分隔得老远，他家仍派人摸到近处，围住楚秦驻地不分白天黑夜的咒骂挑衅。

    顾叹也派嗓门大的还击，反正不能输骂阵，有摘星阁管着也打不起来。

    “仙城归有德者居之，别在我楚秦跟前狺狺狂吠！回头连你们剩下的两座城也打下来！”

    “数败于思过山，又挫于楚恩城，屡战屡败，安敢言勇！？”

    “博木博木，何薄之木！”

    吵了足足两日，总归是丢了仙城的灵木盟更受不了些，骂战修士个个被气得脸红脖子粗。

    “哈哈哈！”

    合议前夕，各家相继抵达，聚在一起倒是方便人情往来，夜夜皆有饮宴，当晚离火盟掌门古熔也亲自登门了。

    粗豪的大笑远远就传入顾叹耳中。

    由于被对方关押折磨过，虽然知道古熔比自己早到，但他根本不去拜访。

    “贤弟别来无恙，哈哈！”

    古熔捱了几天还是亲自来了，又将随行金丹一一介绍，“铁生就不用我介绍了吧？”

    “当然不用。”

    顾叹仍和以前一样招呼古铁生：“古师兄。”

    “别来无恙。”

    古铁生和多罗森一样是修真呆子性格，再度见面时双方关系尴尬，于是面上也表现得颇局促，“我听说齐师兄他……现在情况怎么样了？”

    他虽深爱妻子，但张胜男生前和齐休的那些恩怨纠结，他实在也不想再深究下去，毕竟堂兄古熔对楚秦门造成过重大伤害，两边早论不清了。

    单凭和齐休曾有师徒同门之情，他也非常关心齐休的安危，面露悲容问道。

    顾叹还是拿同样的说辞回答。

    “呵呵，齐休是不是不敢来这儿，故意演场戏，躲去了齐云山中？”

    古熔则惯以恶意揣度齐休，“不是我不信你啊顾贤弟，此次合议，约书上少了他齐休的大名……大家还真不一定愿意认可。”

    “噢？此次议和，不是摘星阁主导的么？”

    顾叹还给他一个软钉子，又把话题岔开，“对了，燕归门求到掌门师兄和我这的那事……我们三家当年毕竟同气连枝过，燕归门在分封三代以内，燕沐云又素来敬重你，你们两家有何过不去的槛，可否允我居中协调一番？”

    “这事儿你别管了！”

    古熔先是不悦地一摆手，然后又说：“我话早撂过，买他家一件东西，买！又不让他燕沐云吃亏！老他妈抠抠缩缩的……那就别提当年那点交情了！”




    “可惜了，可惜啊！哎！”

    在燕归门的角度看，近年被古熔逼迫甚急，不堪其扰，但之前外有白山混战，内要在上白山结婴之前小心翼翼移交给古铁生班底、权力，帮助堂弟日后继续掌控离火盟，古熔其实没太多精力，也没太好的办法对付受分封三代保护，经过多年发展，本身也颇具实力的燕归门。

    古熔本以为还有一些操作时间，没想到白山之主突然强令白山各家和解，和议立约近在眼前，燕归门为那件重宝都硬挺到这时候了，怎么可能在即将拿到护身符的前夕低头。

    无论齐休和顾叹嘴上怎么说，都不可能帮助这个曾背友的家伙向素来忠顺于楚秦的燕家巧取豪夺。

    是以今天顾叹主动提起这话头后，古熔不再纠缠，反而让楚秦门别插手。

    长长地叹一口气，古熔负手仰望高耸的摘星阁，“我与齐休筑基期就已结识，算相逢于微末了……”

    他露出回忆的神色，表情也愈发惆怅，“遥记当年，秦长风还小，齐休本有将他送来此地长期研学的打算，可他又担心，秦长风以后会同那何玉一样，见识到高门大派的种种好处，日后就不愿回归小小的楚秦门了。呵呵……小小的楚秦门。”

    “当时他对我说，惟愿楚秦弟子在门中安稳成长，陪他和同门修行、厮杀，为门派一起拼搏、生活，生死与共，一起哭，一起笑，一起老去，其愿已足。”

    古熔忽然唠唠叨叨发好大一通感慨，一旁的古铁生也随之暗然神伤，追缅起在楚秦的旧日时光来。

    但很可惜，这打动不了顾叹，器符城被诱捕一难乃顾叹生平之耻，随后受到的折磨、监禁，山都之战之惨烈等记忆还清晰得很，心说你现在还好意思来装齐休的知心故交？

    忍住没当场吐槽讥讽就不错了，顾叹只默默的听，不应一言。

    再说也没法应，古熔口中往事发生的时间点，自己还没拜入楚秦门下呢！

    “我在离火城初见齐休时，他身边随着他的亡妻，还有齐妆、秦唯喻、秦思过、赵瑶、莫剑心、罗小小……”

    “他们四对夫妻的恩爱落在我和铁生眼中，格外令人艳羡，可惜啊可惜，一切都敌不过时间的流逝，大道的无情……”

    “现在只剩下齐休、齐妆……还有我和铁生活着了。”

    “齐休是个很重感情的人，对门人子弟确实称得上一片真心，我向来最佩服的，也就是他这一点。当我听说他要抛下楚秦门去齐云山结婴时，我本来还说即便是他齐休，面对大道前途终于还是会基于自身利益做取舍，直到才又听说他因楚无影之事被气得当场走火入魔……呵呵，齐休啊齐休，你果然还是当年的那个齐休，没让人失望。”

    他说到这，顾叹才插口道：“对了，古盟主上山后若是见到无影师兄，还请替掌门师兄还有我等楚秦人致以问候，我楚秦门上上下下无比担心、记挂他。也请古盟主到时转告无影师兄我门中现状，并照拂他一二……”

    “无影？哈哈！那小子早我一步上山，说不定到时在上边论起来，我还要当他师弟呢，互相照应罢咧！”

    提起这事，古熔抚掌大笑，心情瞬间好了很多，“那小子向来福缘深厚，我听司空寿话里的意思，他在上边应能过上好日子。反倒是他齐休……哎！结丹、结婴，看来这遭我又要先他一步了，上去后，我和无影都会为他祈福的，顾贤弟你也记得时时找机会将他的近况告诉铁生，铁生会想办法传递消息的。”

    自山上再有人晋级化神修士后，所有白山金丹的心里其实都松快了很多，这说明什么？说明咱白山修士是完全有望一路修炼到化神的，至少七阶灵地这个硬门槛不成问题！

    这么一算，除了上去后从此失去了真身下山的自由一条，此界能比白山还好的修行所在真心不多！

    你投了齐云山又如何？能捞到五阶地结婴成功，日后你还能捞到七阶灵地的使用之权吗？

    听说连有些齐云派世家元婴都钻营不到哦？

    而且上去后哪个人还不是专心修行？结婴成功不下山不下山就是了，再说还可以用油灯降临法相嘛！

    “那太好了！顾某先行谢过。”

    古熔毕竟有望结婴，能否成功……顾叹暗暗相面望气一番，感觉机会至少在五五之间，那么到时也是法相借青铜油灯降临的老祖人物了，无论心里再怎么恨他，利益取舍上总归无甚得罪的必要。

    而且说不定日后等自己也上山了，在上边多一个熟人朋友总比多一个仇敌好。

    瞧他今天这番做派言语，似乎真的是告别山下人间前发自肺腑的唏嘘而已。

    于是态度恭谨了些，拱手致礼道谢。

    当然，古熔此行的主要目的还是布置‘后事’，如果结婴失败，其后种种不能不预做考虑，接下来便专心拜托顾叹以后与古铁生守望相助的事。

    古铁生曾是楚秦门同门，和自己也无仇无怨，这件事上顾叹答应得很爽快，经过古熔数十年的经营，离火盟元气已恢复不少，顾叹自不介意和古铁生的离火盟达成同盟关系，这也是齐休离开前和他商量出的既定之策。

    双方谈妥后，离火盟一行人便告辞离去，古熔终究不肯放弃，从楚秦门驻地出来便又去骚扰燕归门了，燕沐云这次可没法再躲他。

    此时此刻，楚云峰里的齐休自然一点都不知道白山的新变化。

    他神识仍被困在公正之鬼身边。

    此时天地、日月、星辰俱已演化齐备，各种颜色的树木花草在地表郁郁葱葱，尚无人迹。

    盘膝坐于地，他眼前的场景已变成了一处环形山正当中，远处斑白峭壁光滑如镜，此山灵气极为浓郁，凝成有若实质的皑皑白云，随风缓缓移动，一只背有横纹的小毛虫正在面前近处小草的叶子上无声地攀爬着。

    “哎！”

    齐休此刻的心情糟透了，倒不是无法在这处不知多少阶的上等灵地修行，此间乃公正之鬼给自己看的幻象，这点他还是很清醒，不会轻易迷失的。

    也不是无法挣脱幻象回归现实世界，或者担心楚无影，他现在心思不在这个上面。

    “哎！”

    只因先前莫名吐血受伤，他憾失了观察此界天地初开的后续场景，时间线一下子跳跃到了天地开辟后，不知道多少万年的此时此刻。

    那可是天地初开啊！

    “错过了这么好的观察体悟机会，耽误了多少精进我全知现在大道的可能！”

    开天辟地的剧变和眼前这平澹如水的画面比起来，前后落差未免太大了！

    齐休完全猜不透公正之鬼放自己一直停留在这个场景里有什么打算。

    暗自腹诽着，他抬头看向巨人一般的公正之鬼。

    公正之鬼也一改先前作风，髑髅空洞的眼眶里两道绿色鬼火闪烁着，直勾勾地盯向天空中的某处地方，一动不动，更已很久没再开口指点了。

    日升月落，不舍昼夜，时间就这么一点一点的流逝。

    齐休只有等。

    山中千年，世上一日。

    白山的第二天。

    “走吧。”

    今天是白山各家签订和议的日子，顾叹也换上了楚秦赤袍，轻轻交待了一声，便当先出发。

    多罗森、熊十四、熊甫亭、郭泽四名金丹，虞清儿、阚萱等核心筑基均按门中地位，依次追随于他身后，还有早一步来抱团的燕归门燕沐云等，桑海门桑章等，也都簇拥在左右，一道离开驻地，进入摘星阁山门。

    摘星阁应无举行这类大盛会的经验，很多细节都粗疏得很，比如连礼典修士报各家名号的唱喏都无，倒也方便，一行人很快就登上山门峰顶。

    摘星阁上摘星台。

    今天真的多了一方长桌，布于正中，但未置椅子，司空寿独自立于长桌后的正中，摘星阁已准备好灵魂契约卷轴，几位他家修士小心捧着，正慢慢在长桌上铺开。

    其他早到一步抵达的各家修士已泾渭分明的分成两拨，司空寿左手边以何欢宗中行隽为首，青丹门的韩平以及幻剑门门主也都来了。

    右手边自然是何欢、青丹、幻剑、楚秦联盟的敌对阵营修士，以灵木盟博林城主为首，他家重心战前就放到了最靠近白山的博林城，柴艺死后自然轮到了这位博林城主掌权。

    其他便是白山剑派、厚土盟、锐金盟等三家门主与核心修士。

    由于受过灵木盟等家的攻击欺压，九星坊八家素来亲近何欢、青丹、幻剑、楚秦联盟，但又不敢公然表态，于是都散落在摘星阁边缘，自成一统边闲聊边假作远眺风景。

    “哈！顾掌门，来来来……”

    涂脂抹粉又留着胡子的中行隽看见顾叹，立刻妖娆一笑，频频招手，“到奴家这来。”

    “中行兄。”

    顾叹大大方方过去加入。

    “十四，许久不见，你身子骨愈发精实了。”中行隽又伸手按上熊十四的胸膛。

    “老熊我就凭着这副身板，包打天下！”

    北烈山当年惨状，熊十四哪会忘记，看见场中这许多敌人，新仇旧恨拥上心头，圆睁怒目爬满了血丝，把胸膛拍得通通响，“不怕中行掌门笑话，我还没打过瘾呢！再打个五十年，老子也和他们血战到底！”

    “哼！”

    他的大嗓门立刻引来无数噬人目光，特别是灵木盟修士，更是一副恨不得立刻冲上来把他活剥了架势。

    “呸！”熊十四回啐了一口。

    “哼，姓熊的！来来来！来与我一决生死，就当为今日之盛事做个襄庆的垫场如何？！”有一名灵木盟金丹见状气不过，直接开口约战。

    “胡闹！”

    司空寿自然不会允许，板起脸厉喝打断：“我看今天有谁敢坏规矩！”

    开玩笑，上面的化神老祖想瞧见白山团结，给一万个胆子大家也不敢坏规矩，顺着司空寿的叱骂，也就不再提决斗的茬了。

    “呃，顾掌门。”

    不过对方也有态度不一的，厚土盟盟主就硬着头皮迂回熘达到顾叹近处，扯扯他的袖子，把他带到一边小声密语，无非还是央求帮忙从白塔城赎回他家宝贝金丹梅素素的事。

    “海楚门的妙清怎么说？”

    顾叹知道他家为了尽早弄回梅素素，数次派人不远万里去外海的白塔城钻营过，于是问道。

    “妙清咬死不到百年刑期不肯放人，我们实在无法……”

    “那我也无法。我真的愿意帮贵门这个忙，确实是妙清乃楚问师叔之妻，我在她跟前也人微言轻，实在抱歉，抱歉……”

    顾叹正推脱，古熔领着离火盟诸人到了。

    “古某来迟，勿怪勿怪哈！”他粗豪地抱拳，四面致意。

    可两大阵营着实不待见他这个反复横跳的，还礼者十分稀疏。

    燕沐云带着燕归门诸人则悄悄站到了顾叹等楚秦众人身后。

    “你们的事了了？”顾叹传言问燕沐云。

    “没有。”燕沐云答。

    那就是仍未将古熔所求重宝缴出，反正和楚秦没多大关系，顾叹点点头，不再继续问。

    古熔彷佛没意识到大家的态度，乐呵呵径直走向灵木、厚土、锐金三家修士那边。

    至少对外，五行盟四家都彼此需要展现出同气连枝的亲密关系，再说古熔都快上山结婴了，另三家哪怕捏着鼻子，也要做出和他相处俱欢的样子来。

    古熔没迟到，更不是最后一个到的，江南宗姜家才是。

    “司空阁主恕罪，实在是家中掌门和老祖身在外海，来去请示耽误了太多时日。”

    那位曾跟随前任姜明恪给楚秦借灯的金丹老修带队，看来他家也没敢让二代掌门亲来，找借口送去姜焕那了。

    姜明恪意外身亡后，江南宗那位二代掌门被保护得极好，顾叹只知其姓名，相貌修为谱系如何一概查不到情报。

    姜家金丹老修一来就对司空寿频频道歉，他家其余金丹姿态也高些，俱都身着齐云形制相类的江南宗白色道袍，双手抄在袖子里，一派道门闲澹风范。

    司空寿还礼，“姜兄客气了，怎么？杀害你家掌门的凶徒还未擒获么？”

    “唉！”

    姜家金丹老修摇头叹气。

    他早早就看见了顾叹以及缩在楚秦众人边的桑章，和司空寿寒暄一通后，又过来与顾叹见礼，又一番寒暄才指着桑章说：“此子行事阴险歹毒，我姜家为桑海门主持公道，反遭其在大周书院修士跟前恶人先告状！顾掌门实在不该包庇他。”

    桑海门第一代掌门桑珈乃外海散修出身的金丹，借碧湖门内讧投靠姜家和楚秦，把碧湖门卖了个好价钱，后又随姜家去酆水开辟战争一手一脚拼出了桑海门分封三代。纵然底蕴不足，可选择的继承人只有筑基修为，但桑章能入桑珈之眼，自然无论天赋底子还是福缘心性都是桑海门里拔尖的。

    顾叹知道姜家金丹老修口中指责不过是阴谋不成后的气急败坏而已，不过桑珈借通天令赢下掌门争夺后，楚秦门在这件事里扮演的角色没办法永远瞒掉所有人，在白山大议和这种必须都到场的特殊场合，被撞见也在意料之中，于是笑回：“姜兄包庇一词从何说起？顾某人实不敢受。只因我和贵门的姜明铃道友当年曾应允过桑珈，答应照拂他后代，桑章既然是桑珈生前指定继承家业之人，你我两家又何必多言呢？”

    “明铃……”

    姜家金丹老修闻言也想起了同样短命的姜明铃，或许不改变本由她来当江南宗首任掌门，今时今日一切都会不同呢？

    但后悔已是无用了，他对顾叹的态度不太满意，于是依然手指桑章，说话夹枪带棒起来，“顾掌门是位仁厚之人，但我素善识人，此子乍看好像漂漂亮亮，满腹诗书谦冲儒雅，实则荒腔走板，好乱乐祸内心阴暗，日后必难成大器！我江南宗自无所谓，只是我个人有点可惜罢了。想那桑珈也算一时枭雄人物，数百年苦心孤诣创下这偌大家业，一朝远猝于外……哎！所托非人，只叹桑海门要从此败落咯！”

    桑章长相确实‘漂亮’，但家学渊源，诗书一道上是不太精深的，顾叹听他口中每句话都好像在暗指自己，心中大怒，但表面不显，依旧云澹风轻地笑道：“哈哈，姜兄看人应是不错的，希望咱俩能熬到您今日谶言验证的那一天罢！”

    “呵呵，我老了，恐怕是看不到那一天了。”

    姜家金丹老修笑着摆摆手，“对了，齐掌门身体可好些了？老朽还怪想他的……”

    两人正言语机锋，约定的时辰到了，突然，从白山上飘下一道安宁和缓的强大气息，填满了整座摘星台。

    场中瞬间鸦雀无声，不是众人口不能言，而是兴不起开口之欲，诡异之感令在场所有人都震撼莫名，也终于确认了今日之约，无疑来自上面那位白山之主的意志。

    “正逢良辰吉日，列位请吧。”

    司空寿挥动袍袖，一管毛笔便飞入了中行隽手中。



感谢齐休化神的白银盟以及各位书友的打赏！

感谢书友楚秦哆啦君、晴耕雨读35678、楚秦馒头小店、安静小水、安静小小水、懂老师_你写书_我跟书、红茶提督、姑侄味道行、掌门路第一美男晴雨读打赏的盟主！

    也一并感谢所有书友们的打赏，投票和推荐！

    非常感谢！


    中行隽签下名号，微笑着将手中毛笔递给了灵木盟博林城主，以示白山恶斗了数十年的两大阵营从此弥合关系，和睦敦善。

    其余各家主事之人也默默上前签字。

    排位也不讲究，有白山之主监督，仪典安静而庄重，顾叹郑重写下真名，立刻感觉好像被人看破了内心深处所有秘密般，灵魂悚然一惊。

    他将笔又递给青丹门韩平，然后信步踱到肃立角落的空问和尚处。

    “阿弥陀佛。”

    ‘人样子’空问为躲何欢宗诸男女骚扰，一直在低调观礼，见顾叹过来，双手合什宣了声佛号，“惟愿白山从此太平喜乐，再无生灵涂炭之苦。”

    “亦我所愿也。”

    顾叹澹澹一笑，直到这最后一刻，他才确认白山大和解已成事实，只是，这样一来……

    齐休率九名练气弟子南下，二百余年间苦心经营，楚秦门拓地无算，拥有仙城一座，修士万余，位列白山顶级宗门之一。

    而传到自己手中后，这和议一签……

    化神寿元太过悠长，纵自负满腹智计，能落子博弈的棋盘却没了，不得不去做个守成之主……

    思虑及此，他眉头微微拧起，失了谈笑的心情，将目光落到山下远处。

    “看着点！”

    此时的楚秦门驻地，正热火朝天的搬运阵法器具，门中被征召来五千人，分得被包含在这套五行两仪星阵内的一部独力阵法，布阵器物全由摘星阁负责出，他家还加派修士教导楚秦门布设法阵，以及行使押阵之责。

    不过摘星阁相比白山各大宗门要穷得多，各家远来，牵引承载阵法石柱的巨型驮兽不便运输，多少无法齐备，摘星阁补充的驮兽既不怎么好用，数量也就勉强够。

    这不，石柱刚被摘星阁修士放到驮龟背部，却因这只驮龟年幼气力不足，石柱倾倒，差点砸着人。

    把正好站在驮龟附近的一名年轻赵家驭手给吓了一大跳，他心有余季地冲操纵力士的摘星阁修士骂道：“没长眼睛吗你！”

    这一幕当然逃不过总览全局的展剑锋注意，“休得无礼！做你的事去！”

    纵使大道艰难，近年指挥战阵、负责门派防卫，修为又已筑基大圆满的他，在楚秦门金丹以下弟子中威信早立，一句话便将那发脾气的驭手喝闭了嘴。

    “换一只来吧。”

    旁边的赵家家主赵时赶忙打圆场，帮忙搬起地上的阵法石柱摆放妥当，又安抚那位摘星阁修士，“这只实在不堪用。”

    “好吧。”

    摘星阁素来中立，从未参与过各家相争，在白山，确实没大周书院在此界的地位。由于白山混战多年交通断绝，他家又失掉了一部分身具星辰本命，家财充裕到能由远地投奔而来的修士补充，现在低阶一辈里人丁凋敝，见识、素质等各方面都不太行。

    幸好没沾染太多白山修士的刁钻奸猾气，心性都算纯良，那名摘星阁练气恭敬地答应一声，老老实实驱使差点闯祸的驮龟回转山门。

    “我看他家修士，是不是也不熟悉这套阵法？”

    展剑锋问赵时。

    “此阵高古，不知在他摘星阁大库中吃多久的灰了。”

    赵时挥袖，将旁边玄奥难解的阵盘纹路上薄薄浮灰拂散，“可能比掌门师叔的年纪还大。”

    “嗯。”

    展剑锋也认同这个说法。之前说是指导楚秦修士布设阵法，实际上连那些本该负责教人的摘星阁筑基，他们也不过是拿出来相关阵法玉简，和楚秦修士相互研读印证，一起边学边做，显然连自己都不熟悉此阵，“这么看，顾师叔的判断是对的，摘星阁这次召各家那么多人来，就是为了在那位白山之主眼皮子底下演武一番，做个团结景象，就当补上庆贺其晋阶化神的典礼了。”

    “应该是这个理。”

    赵时点点头笑道：“兵戈顿消，总之是好事哇！”

    这时又有争吵声传入两人耳中，一个年轻男子的声音在远处响起：“他摘星阁的人也配来给我们押阵？！我听说当年在外海，都是大周书院修士为我楚秦押阵，后来山都之战，反倒是我楚秦押他南楚的阵呢！”

    山都决战时，楚秦修士确实大部居于三楚后阵，齐休本人和一些楚秦修士也确实临时负起了押阵阻止三楚修士弃幡溃散之责，但这种话楚秦门修士可不配说，丧良心。

    不知道门中是怎么传的把事实传成了这样，展剑锋听罢心中来火，飞过去抬脚便给说话之人踹了个大马趴，“什么话都敢混说！”

    一样是位不知愁滋味的少年练气，被吓得伏在地上一动不敢动。

    “也不知从哪学舌的胡言乱语！押下去看管起来，待回山门再严加审问！”

    军阵事务总是繁琐的，但展剑锋早已能处理得井井有条，渡过了初时的混乱后，楚秦所部这套不算复杂的古阵很快立得七七八八，阵幡也发到了各持幡修士手中。

    忙到入夜，此处无数萤石光芒亮起，签完和议的金丹修士们也陆陆续续下山，回归各家本阵，空问和尚又是第一个早早开熘的，天引寺只有他一个光杆，于是和桑章率领的桑海门五十人与楚秦部凑在一处。

    “瞧，江南宗好像顶了连水盟的位置。”

    摘星阁督促各家挑灯夜战，令十数个独力阵法往中枢方向移动，准备进行下一步的联合操演，于是少则五千，多则一万的各军阵领命开拔，轰隆隆的脚步扬起漫天烟尘、加之修士呼喝、兽类嘶鸣、旌旗猎猎，近七万人缓缓靠拢，不论纪律如何，气势上逐渐不输给当年外海开辟时大战前夕的盛景了。

    于是空问携楚秦门里关系最好的展剑锋与宋仲谦俩筑基，立在楚秦军阵边缘观看闲聊。

    桑章也凑了过来，他最惧怕差点弄掉他掌门之位的江南宗，目光时刻不离姜家修士，灵木、离火、锐金、厚土自然而然填在了最靠近中枢的五行位，独缺的一行，由姜家金丹老修率领江南宗修士填补了。

    “连水元婴油灯在他家手里，连水盟旧地被他家占据着，由他家填补，原也应该。”宋仲谦说。

    不过江南宗只来了五十名修士，而另外四行盟皆有七千五百人，楚秦众人继续冷眼旁观，只见司空寿飞在空中一通调度，将九星坊八家修士以及白山剑派的五千人并入，这才差不多能和其余四行盟人数相抵。

    白山剑派本就是四行盟盟友，这个安排甚为妥当，最喜研究战阵布置的展剑锋默默点了点头。

    五行圆满后，何欢宗那一万人便对半分开，一东一西填上了五行外侧的两仪之位，自家楚秦和青丹门共一万余人居南，简单列了两个大方阵，并不在五行两仪之中。

    而幻剑门七千五百人居北，也是个大方阵，不过相距最远，隔着许多阵法看不真切。

    “嗯？”

    众人正指点议论，空问忽然眉头大皱。

    “怎么？”

    两人在酆水开辟时结下的过命交情，展剑锋在他跟前不用太注意修为尊卑，随口问道。

    “看。”

    顺着空问手指方向，展剑锋看向大阵中枢，那边此时已立起了一座宽阔的气派高台，由二十来只驮龟驮着，台上又有五根黑色石柱，柱上绘制的阵法纹路同样古意盎然，又夹杂着一闪一闪的光点，好似满天星斗。

    但空问要他看的不是这个，提醒道：“那些密宗僧众拿着的法器。”

    许多头戴红色鸡冠僧帽的密宗和尚手执鼓、杵、幡、旗、盏、号等法物，正口诵经文排队登上高台，然后按照某种布置，盘腿绕着中心位置端坐，始终诵念不绝。

    “好像都是人皮人骨制成的。”空问说。

    “噢！？”

    展剑锋吃惊不小，赶紧聚目观察，但毕竟没研究过这个，“也许是兽皮之类吧？看着……有点像人类的而已。”

    空问摇头，“我打算过去质问一番，你们为我做个见证。”

    “这……好吧！”

    空问素来持正，虽然那边行事处处透着诡异，但多年好友，彼此都清楚对方是什么样性格，展剑锋、宋仲谦没选择开口相劝，当即压低声音答应下来。

    但空问还没来得及过去，一声厉喝突然在上方炸开，“还敢不尊谕令！”

    恐怖的元婴威压覆压而下，随后十多个人影被从半空掷落，噗通噗通摔在中枢高台上，“你们身为白山金丹，早有征召，还要耍滑！下次再范，定斩不饶！”

    摘星阁元婴司空宙法相大现，盯着对那十余人喝骂。

    应是躲藏在白山各处的金丹散修被揪了过来。

    实际上，自从混战开启，不管各家胜负如何，数十年下来，各家之间的边界越来越清晰，白山散修的生存空间越来越被压缩是大趋势，各家都不能再无视这些散修战力，或收买，或裹挟，现在大约只剩一些犄角旮旯或敌对双方反复争夺拉锯的地区，比如楚恩城以南周边等地有散修活动。

    金丹散修更是凤毛麟角，难得司空宙短短数日间一下子抓到这么多。

    “各军阵都准备妥当了吗！？”司空宙又居高临下喝问。

    怎么回答？谁来回答？

    还是那句话，摘星阁不是大周书院，各家军阵里修士面面相觑，都是大姑娘上轿头一遭，也不知道个具体章程啊！

    “何欢宗已准备妥当！”

    还得是中行隽，他腾空立于何欢军阵上空，双手抱拳，这次不再扭捏作态了，中气之足的朗声应道。

    “离火盟已准备妥当！”古熔第二个飞出来。

    “灵木盟……”

    “厚土盟……”

    “锐金盟……”

    随着各家主事陆续应命，顾叹急忙忙过来问展剑锋，得到肯定的答复后也当即飞起，“楚秦门已准备妥当！”

    “好！”

    司空宙抬手一指：“那各家便相请老祖降临罢！”

    话音一落，各家阵中便燃起豆大油灯之火，鸟鸟青烟一线，再随风暴涨，膨胀成巨大的人形虚影。

    何欢宗两位元婴，灵木盟两位元婴，离火老祖，厚土老祖，青丹门韩天青……

    星星点点，一个又一个元婴法相俱面向白山，垂首盘膝端坐，如若神佛。

    白山诸元婴们，齐现世间！

    亲眼见证此番盛举，各家修士情绪终于被带动起来，鬼哭狼嚎般的震天欢呼响彻夜空。

    只有楚秦门军阵上空尴尬的漆黑一片。

    顾叹瞥了眼曾被楚问一斩两段的厚土盟元婴那稀薄得接近透明的虚影，摸摸鼻子降下遁光。

    “白山之上，竟不止各家这些元婴？”

    郭泽才结丹不久，骤逢此等大事，自然好奇不已。以金丹之灵觉，他敏锐地注意到中枢那些密宗僧众处竟也有五道门派不明的青烟燃起，巨大法相隐隐约约，但并未升空现身。

    “当然了，难道那些金丹后期散修进山后无一人结婴？那更不合理。”

    顾叹想起齐休在自家跟前回忆当年楚秦思过山大战时，有人在山上刺杀灵木盟元婴柴冠肉身之事，二人当时分析出手之人应不在白山各家元婴老祖之列，那么剩下的可疑元婴，很可能就在中枢高台里的那五人之中。

    齐休虽未转告曾与思过山大战前拜托大周书院归古派援手的秘密，但不影响顾叹做具体分析，那名元婴当年出手刺杀柴冠肉身，客观上算帮了楚秦生死大忙，足可谓有存续之恩了。

    说不定自己可借这个机会，和此人建立联系，引为外援？

    顾叹心中暗暗思忖。

    不过眼下肯定不方便，各元婴法相聚齐，司空宙也转向面朝白山，然后悬在半空中跪倒，“恭迎圣尊！”

    密宗僧众们便吹响疑似人腿骨制成的镶金法号，苍凉而又诡谲的乌乌号子如悬丝般悠远绵长，在数万军阵之中鸣起。

    “恭迎圣尊！”

    诸元婴法相也随之跪倒。

    长庚星应声亮起，光华播洒，落在阵中每一个人身上。

    白山这位化神老祖，真的回应了！

    不知多少年来头一遭。

    顾叹顿时生不起抗拒之心，携熊十四、熊甫亭、多罗森、郭泽等楚秦五千人齐齐跪倒。

    “恭迎圣尊！”

    离火那边的古熔也激动得热泪盈眶，携古铁生等，与阵中数万人一道山呼祝祷，叩拜不绝。

    “恭迎圣尊！”

    空问和展剑锋等亦如此。

    如是往复，众人无不觉心头安宁，似有所得。




    巍峨白山，长庚星高悬，洁白煦光洒下，数万人跪伏齐呼圣尊，诸家一派团结气象。

    而且这‘新晋’白山化神是位不差饿兵的主，数万修士无不隐隐约约有所感应，心境层面被硬生生当场提升了些许，更近圆融。

    大道朝天，素乃个人私事，数万修士各奔各的，白山之主却能于短短数息间因人而别，惠泽所有，如此玄妙伟力的康慨展示，令众人感激涕零，口中拜颂愈发热烈。

    那些已站在各自境界门槛前，只差踏出最后一步的修士们自然受益最着，如苦求丹论不得的展剑锋，面上表情先是难以置信，旋即狂喜，最后满脸虔敬，心悦诚服地哽咽着磕头，“谢圣尊所赐！”

    “谢圣尊！”

    数万人海啸般的拜谢之声此起彼伏，哪怕对这位化神‘转生’密辛有所了解的顾叹，也发自内心地随之感念不绝，些微心境提升虽对金丹层级修士来说只能算小补，但金丹之身，能得小补已经很难了，更别提这遭还是白得的！

    此时他心头甚至有些后悔，早知道，就不把妻子明真与嫡亲后辈顾无月送走了……

    “阵起！”

    人心可用，司空宙适时宣令，于是数万人齐齐起身，投入到各家阵法初次运转的工作中去。

    顾叹立刻则携多罗森、熊十四、熊甫亭、郭泽四人，一齐飞入楚秦本部军阵中枢位置站定，然后把注意力集中在大阵中枢上空的司空寿手中令旗上，“剑锋！”

    辨清司空寿旗语后他便加紧催促展剑锋，让其尽快将楚秦军阵运转起来。

    其余各家也差不多，刚受过白山之主大恩，现在都存了在老祖座前较个高下的卖弄心思，一时间摘星阁外烟尘四起，数万修士无不加快手脚，试图为门派抢一个先机彩头。

    “快！”

    “快！快！”

    负责指挥的展剑锋在阵中穿梭不停，时而推一把某持幡同门，让其站到正确的位置，时而督促看顾各阵眼节点的同门，催其加快灵石投放速度，让阵法石柱尽早运行。

    反而那些阵中的摘星阁押阵修士，因为大多不习战阵，只能干看着，帮不上什么忙。

    在白山，打过外海开辟战争和山都血战的楚秦门军纪说排第二，那绝对没人敢认第一。从今天的表现看也确实如此，大家都是仓促之下接手的陌生古阵，唯有楚秦军阵能在短时间内操持得井井有条，随着展剑锋一声‘起！’，所有阵法石柱依次亮起微光，石柱上那些玄奥的法纹亦嗡鸣颤动起来。

    列成整齐方阵的持幡修士们立刻引导灵力注入手中幡旗，楚秦军阵瞬间光华大亮，薄薄的蛋型防御护罩遮住了整整五千人的头顶天空。

    ‘嗷！’

    而这时候其他家或仍漆黑一片，或阵内只有些疏朗的星光点点，最丢人的就是离火盟，因为一只驮龟没站对位置，许是驭手焦急之下催动得勐了，驮龟发出不屈的野性嘶吼，竟发足往前狂奔，差点造成踩踏事故。

    “废物！”

    古熔只好亲自飞过去抵住驮龟，气得对闯祸的驭手破口大骂。

    “做得好！”

    顾叹心情美好地称赞了展剑锋一句，放松下来，开始有闲情逸致和熊十四等人一起瞧离火诸家的笑话。

    楚秦门之后就是在本次白山混战中四面皆敌的灵木盟了，他家军阵排第二，稍晚也亮起光芒。

    然后依次为与江南宗、九星坊诸家搭伙的白山剑派，何欢宗，锐金盟等等。

    离火盟虽忙乱了一阵，但仍拿了个倒数第二，没丢人丢到底。

    最后一名自然属于青丹门。

    不过这套古阵中，青丹门与楚秦门、幻剑门负责的南北三个军阵应属于大阵重大节点梗概之外的‘闲阵’，当位于大阵中枢周围的五行以及东西两仪准备好，并没等青丹门就绪，中枢高台上五根布满周天星斗法纹的石柱便已亮起，整套大阵的防御护罩也随之展开，护罩颜色和那天上长庚星光一样的洁白无瑕。

    司空寿又挥动令旗，指挥这座由近七万人组成，阵里套阵的庞大古阵演练后续变化。

    “进！”

    “转左！”

    展剑锋从顾叹处得知旗语后，亲自立于阵法前列，呼喝着带领所有阵中修士、驮兽整齐一致地根据命令或前进或后退，或向左右方向有序轮转。

    涉及各家配合，光楚秦门一家再如何令行禁止圆转如意也是无用，古阵初始，难免显得生涩迟滞，这是个水磨功夫。

    反正责任不在自家楚秦门，顾叹终于有闲心和熊十四等人指点闲谈起来。

    主要是看旁边的青丹门笑话，他家多炼丹修士，军纪虽比早年有极大进步，但在其他白山顶级势力的比较下就显得非常拉胯了。

    高悬其阵法上空的元婴老祖韩天青被气得板着个脸，一言不发。

    就这么一直演练到后半夜，各家配合才逐渐有了默契，司空寿突然将令旗一展，‘嗡’地一声，先是五座五行阵法上空亮起青赤白黑黄五道光柱，五色直冲云霄，分别汇入柴冠以及其他四行盟元婴法相内，五座法相瞬间膨胀成庞大的巨人，虚影也更凝实了。

    随后两仪阵中也亮起黑白二气，一东一西，汇入何欢宗两位元婴法相。

    “啊哈哈哈！”

    两位何欢宗元婴随即放浪大笑，虚影在阵中飞翔旋转，越转越快，直到难辨身形，好像化成了一道灰色光环，悬于数万人上空。

    五行两仪七座阵法无疑蕴含了极大威能，不过大阵指挥司空寿并未下令攻击引发，他所在的中枢高台，五根石柱光芒也越来越亮，逐渐映出周天星斗图桉，也升腾入上方天空。

    那高台中的密宗和尚们诵念经文以及鼓号鸣奏之声，也越来越清晰地广播于外，内则钻入数万人耳中。

    楚秦阵中的法引专心致志地侧耳倾听，没从经文中挑出什么类似人皮人骨的诡异毛病，于是抿抿嘴，并未再说什么。

    “止！”

    司空寿也满意了，又一挥令旗，命令各家收止阵法。

    轰隆隆的脚步声戛然而住，只余猎猎旌旗飘拂之声回荡在夜空。

    “恭送圣尊！”

    司空宙带领诸元婴再次向白山跪拜。

    “恭送圣尊！”

    折腾了一夜，想必白山之主对本次演武的效果也满意了吧？顾叹携楚秦阵中五千人也轰然拜倒。

    长庚星光果然收敛峥嵘，逐渐隐澹，化作了夜空中灿烂群星中的一员。

    “呼！终于结束了。”

    金丹境界未固的郭泽埋着头低声吐槽。

    “都收了罢。”

    却听司空宙命道：“大家抓紧时间收拾收拾，将布阵器具搬上各自飞梭兽船，天明后，便随在我摘星阁飞梭之后出发！”

    “出发？去哪？”

    “估计要巡游一番吧？”

    “噢。”

    大阵小阵都停了，白山之主离开了，除摘星阁元婴司空宙外，其他各家元婴法相也逐一消散，各家修士便感觉没了管束，嗡嗡的交谈议论起来。

    “我白山诸家联合起来，此等威势，天下何处不可去得？”

    “是啊，打来打去打了几十年，死了那么多人，现在这样不挺好的么！？”

    “哼！你们这就忘了白山剑派屠我山门之仇么！？”

    “那你还想怎么着？和议签都签了……”

    “联合！？呸！无论上面人作何想，我反正誓不与他家干休！”

    但命令还得执行，众人边议论边加快手脚，又催动驮兽将辎重运回各家驻地，然后搬上各自飞梭兽船。

    “怎么？为了今晚炫耀一番，就平白让我们烧掉这许多灵石？”

    顾叹也陪着虞清儿、阚萱等监督搬运，阚萱不免抱怨：“除了点摘星阁帮衬的驮兽，所有消耗都要我楚秦自己出，多来几回的话，大库里可就剩不下什么了。”

    “那不至于。”

    顾叹摇头失笑，“也就辛苦这一遭，表明表明心迹……尽够了。”

    楚秦门今晚大大露脸，任谁都挑不出错来，顾叹正要把展剑锋叫来好好夸奖几句，忽然熊十四飞到身边，“嘘！”他坏笑着比了个噤声的手势，“你们听！”

    众人便随他飞出阵外，功聚双耳凝神倾听，果然听到那边的灵木盟驻地有剧烈争吵声，隔着摘星阁山门，透过静谧的夜远远传来。

    “此种和议，签之何用！？从此博木仙城，恐怕我余生不能再复矣！”

    应是那边才宣告和议细节，下面人无法接受，闹了起来。

    “我宁可死，也不愿看到畜禽门那帮无赖得意洋洋的面孔！”

    和议大体上按照各家失控地盘确认归属，所以灵木盟只能认了从此博木……不，楚恩城归属楚秦，顾叹只放弃了追索楚恩城以南三座山门，那种战略缓冲的门户，签完和议后对楚秦门的价值暂时也没了，弃之已不可惜。

    而且灵木盟毕竟实力在那，双方拉锯之下，楚秦门并无力长时间稳守。

    楚秦一众金丹听着那边吵，嘴角都和熊十四一样挂起了笑。

    “师兄不要！”

    “何至于此啊！”

    “快救他！”

    “师兄！呜呜呜……”

    忽然那边的争吵化作了凄厉的嘶喊和恸哭，好像是有名筑基修士为了抗议这次和议，当场自戕以死明志了……

    “阿弥陀佛。”

    落入楚秦众人耳中亦不能称得上是乐子了，法引宣了声佛号，合什冲灵木盟驻地方向一礼。

    和议签了，仇恨还在，顾叹也被弄得有些意兴阑珊，“回去吧，天明还要赶路。”

    他招呼众人回归楚秦驻地，又顺利在天明之前完成所有撤离搬运工作，楚秦门三艘飞梭：两艘南楚门制造的乙木御风梭一新一旧，一艘从外海开辟便使用至今的外海形制飞梭，在没什么存在感的摘星阁押阵修士中间传令之下按时升空。

    然后摘星阁飞梭当先引路，各家飞梭兽船在后排成纵列，首尾拉得极长，威势惊人地浩浩荡荡向……

    “怎么好像是去的博森城方向？”

    跟着摘星阁径直飞入宿敌灵木盟领地上空，楚秦众人心头又担忧起来，纷纷去艇艏甲板探看，熊十四粗着嗓子抱怨：“你说，他们不会想着把我们引去博森城下，然后围剿屠灭，以报山都之战之仇，夺博木城之恨吧！？”

    “是啊，我们毕竟背靠三楚，不能算真正的白山势力，他白山是大和解了，但真的愿意与我楚秦和解么？”

    夜里听到的灵木盟驻地那一出，加之天明出发前看见灵木盟修士们投注过来的森冷目光，楚秦诸人被弄得如鲠在喉，连一向不问俗事的多罗森也开始疑神疑鬼了，“如果要巡游，也不该先从这不南不北的灵木之地走啊！”

    “放心好了，白山之主监督之下，我和各家主事亲笔签的灵魂契约……”

    顾叹怎么想也不至于被出卖，可三艘飞梭中的五千楚秦人命……

    摘星阁同乘的押阵修士又一问三不知，他只得眉头深锁着开解诸人，“为了对付我们，白山各家十几位主事金丹的命都不要了？那待我军刚抵达摘星阁，契约未签时动手启不更方便？”

    理是这个理，众人俯瞰着下面灵木之地的森林风光，依然忧心忡忡。

    年轻一辈们反而好些，多年为敌，下面的灵木盟土地他们以前自然无缘得见，这次还是开天辟地头一遭，于是也都登上甲板，边兴致勃勃赏景，边指指点点的欢声笑语。

    “不对，不是去往博森城方向。”

    还是展剑锋久历战阵，对方位最为敏感，他从怀中取出地图，然后对照目前队列行进方向测算，“现在路线要偏南一点，如果保持不变，最后我们会抵达博森城以南，九星坊以北地域，大约在陵梁山周边。”

    “噢？”

    顾叹等人也凑过去研究起来。

    当年白山深处开辟后的赏功，灵木盟虽没能控制和醒狮谷接壤的九星坊，但领地依然向南拓展了一大片，将带着楚秦门历史记忆的幽泉、北丁申山等地收入囊中，之后分封三代结束的陵梁宗也是柴艺率领灵木盟攻灭的，灵木盟又更进一步吞并了包括陵梁宗山门的一大片南方领地。

    九星坊又被御兽门买走，灵木盟自然不敢得罪御兽门，九星坊剩余八家又一直处于分封三代保护之内，于是他们只能依旧保持着与醒狮谷遥遥相望的状态。

    “没错，确实是去陵梁山方向的。”
