# 第18卷 山上山下乱一团

## 章节信息

| 项目 | 内容 |
| --- | --- |
| 卷名 | 山上山下乱一团 |
| 章节范围 | 第418~453章 |
| 章节数 | 36章 |

## 大纲

> 楚秦门与灵木盟签订和约，又与附庸合并成立楚秦盟。白山南方大战起，厚土盟与锐金盟联军不敌白山剑派与幻剑盟联军，灵木盟离火盟南下救援，双方对峙于厚土盟沙漠。楚秦盟与南楚门则大发战争财。白山化神陨落，何欢宗居中调停，进入短暂和平期。而后白山大战再起，白山剑派、幻剑盟与丹盟三家联手。何欢偏帮这三家，阻隔交通，严禁参战修士南下和北上。厚土盟锐金盟与白山剑派幻剑盟再度对峙于厚土盟沙漠，由于之前灵木离火增援时所建防御体系，只是小劣。丹盟则被灵木离火合围，退守丹青山。齐休与楚无影同去稷下参加试炼，同时齐休被南宫家要求诱骗何玉出稷下城。试炼中多生变故，不时有人死去。齐休于功德碑下救下何玉，何玉却要杀齐休，终不敌被齐休反杀，齐休也力竭昏倒，而这何玉只是一具神傀。齐休醒来时在松涛福地，被南宫木要求使用命演术寻何玉下落，找到那一瞬，何玉、姜炎、万骨三人利用传送阵离开。白山顶上传来元婴大战声音，山上山下乱作一团。

## 章节列表

- [四百一十八章 熊十四失踪](第四百一十八章-熊十四失踪.md)
- [四百一十九章 楚秦门收网](第四百一十九章-楚秦门收网.md)
- [四百二十章 南宫止上门](第四百二十章-南宫止上门.md)
- [四百二十一章 各样的来客](第四百二十一章-各样的来客.md)
- [四百二十二章 舌战思过山](第四百二十二章-舌战思过山.md)
- [四百二十三章 有利的和约](第四百二十三章-有利的和约.md)
- [四百二十四章 楚秦盟成立](第四百二十四章-楚秦盟成立.md)
- [四百二十五章 南方大战起](第四百二十五章-南方大战起.md)
- [四百二十六章 再见好时光](第四百二十六章-再见好时光.md)
- [四百二十七章 逃亡的生路](第四百二十七章-逃亡的生路.md)
- [四百二十八章 白山起烟云](第四百二十八章-白山起烟云.md)
- [四百二十九章 姚青的情报](第四百二十九章-姚青的情报.md)
- [四百三十章 蝼蚁的问答](第四百三十章-蝼蚁的问答.md)
- [四百三十一章 时代的终结](第四百三十一章-时代的终结.md)
- [四百三十二章 小事起因果](第四百三十二章-小事起因果.md)
- [四百三十三章 岛中做法事](第四百三十三章-岛中做法事.md)
- [四百三十四章 奇怪的举动](第四百三十四章-奇怪的举动.md)
- [四百三十五章 再一次混战](第四百三十五章-再一次混战.md)
- [四百三十六章 摘星城之行](第四百三十六章-摘星城之行.md)
- [四百三十七章 稷下城试炼](第四百三十七章-稷下城试炼.md)
- [四百三十八章 试炼众生相](第四百三十八章-试炼众生相.md)
- [四百三十九章 饮酒又高歌](第四百三十九章-饮酒又高歌.md)
- [四百四十章 又遇一故人](第四百四十章-又遇一故人.md)
- [四百四十一章 试炼第一关](第四百四十一章-试炼第一关.md)
- [四百四十二章 和自己无关](第四百四十二章-和自己无关.md)
- [四百四十三章 活捉一只鸟](第四百四十三章-活捉一只鸟.md)
- [四百四十四章 试炼突生变](第四百四十四章-试炼突生变.md)
- [四百四十五章 熟人下的手](第四百四十五章-熟人下的手.md)
- [四百四十六章 两人有嫌疑](第四百四十六章-两人有嫌疑.md)
- [四百四十七章 又有死讯来](第四百四十七章-又有死讯来.md)
- [四百四十八章 欲盖弥彰乎](第四百四十八章-欲盖弥彰乎.md)
- [四百四十九章 出去再对质](第四百四十九章-出去再对质.md)
- [四百五十章 终于有小得](第四百五十章-终于有小得.md)
- [四百五十一章 功德碑下](第四百五十一章-功德碑下.md)
- [四百五十二章 松涛福地中](第四百五十二章-松涛福地中.md)
- [四百五十三章 万里索敌踪](第四百五十三章-万里索敌踪.md)
