# 第四百五十三章 万里索敌踪

化神老祖不会费心解释事件的始末,寥寥数语,齐休半听半猜,也只能明白个大概。

    话说白山密宗曾有一位大能,大限将近的他独辟蹊径地将佛家六道轮回秘术,道家斩尸之法,尸鬼道,机关术这四者糅合在一起,钻研出了一种以神傀为身外化身,斩出本体部分元神附于其上的独特法门。

    神傀邪术,自然无法在密宗眼皮底下实验,白山顶上几近监笼,修士平常根本无法下山,正好,三千多年前死亡沼泽爆墨蛟之乱,他利用下山参与抓捕的间隙,在黑河峰底建了那处秘境,并留下了自己的神傀化身,而且大限不远的他,将自身传承一并封印于内。

    当年探索遗迹,何玉是第一个进伪六道空间的,不声不响地昧下了这神傀化身之法,南宫家虽然得了大部分好处,但清理收获之后才现,独独缺了关键性的东西,不难想见,肯定落在了某个捷足先登之人手上。

    身外化身等于另一个自己,对濒临大限的修士特别有吸引力,但无论是轮回至理,还是斩尸之术,都是佛道两家接近大道最终层次的东西,等闲根本无法妄想。而这种神傀化身连何玉都能炼制出来,其门槛之低就足以令人心动到狂,南宫家族自然也不能免俗。

    这,便是他家和何玉之间矛盾的根源。

    那具于尸,便是何玉的神傀化身,骗过了包括化身存在的所有人,碑林试炼里连番命案的真正元凶。

    “那么说……”

    齐休看着地上于尸,神态一连数变,“何玉将他自己的私欲恶念斩入这具化身,形成了一个性格道德完全败坏的存在,所以既是他,又不是他？”

    这下子心态好复杂啊一个邪恶版何玉做下的坏事,是该要恨他本人,还是分开来看呢？一个斩却恶念的何玉,还是以前的何玉吗？亦或是全新的人？一个好人？

    “那密宗大能虽然学贯诸家,天纵奇才,但神傀化身之术肯定有他的缺陷所在,不然,他自己的化身就不会葬身于黑河峰底了。实际到底如何,只有抓住何玉,取回传承,我细细参详后才能定论。”

    对何玉,或者说对这化身之术,南宫木是志在必得,这一点他本人毫不掩饰,“区区金丹修士,能被我南宫家追捕几十年依旧逍遥,他也算是个人物。这次在稷下,族中一名后辈又死于其手……”

    “我已没有耐心了”南宫木语调突然转高,恶狠狠说完这句话后,和煦淡然的松涛福地突然乌云笼罩,狂风大作,电闪雷鸣,无一不显示出他心中的暴怒。

    天色变得漆黑如墨,唯有闪电骤亮之时,齐休才能看清对方,老人本来慈祥的面孔在电光掩映下被衬托得分外狰狞,与刚才的他简直判若两人。

    啦,一道闪电落在于尸旁边,点燃了地面一丛灵草,火线按照某种规律,迅蔓延开来,渐渐显出了一个庞大、繁复的阵法轮廓。

    “这”

    这火焰阵法越来越清晰,气势也越来越盛,而且将于尸和齐休跪坐之处一并围住,依齐休对阵法一道的研究来看,这两处地方,赫然就是关键性地阵眼所在

    神傀化身的内情,突然性情大变的南宫木,松涛福地狂乱的氛围,还有地面早已准备好的诡异火阵,凡此种种,令齐休对南宫家到底需要自己做什么产生了不好的预感,“齐某若能为老祖分忧,定当万死不辞”但在表面上,早已修成人精的他将胸脯拍得啪啪响,一副大义凛然,甘于替南宫家卖命的架势。

    南宫木身形缓缓腾空,道袍被风吹得猎猎作响,头向四周披散开来,点头说道：“好你有这个心就好”他单掌前探,不再压制自身修为,天地间陡然再变,火阵之外,本充盈于福地任何一个角落的木灵气开始急凝聚,遵循着某种木之大道,如河水一般连绵奔涌,最后流入掌中。

    “青木为龙,变”

    等木灵力聚集到几乎可以毁天灭地的程度,南宫木掌心翻转向下,厉喝一声。木灵力绕着他的前臂开始凝练变化,一只活灵活现的青色龙头虚影渐渐成型。化神之威全力布开,天地就像是一锅煮沸的汤,万物在内崩解煎熬,痛苦呻吟。

    藏身火阵中的齐休虽然无虞,但整个人的意志已完全被震慑夺走,像只受惊的小动物,本能地趴伏在地,敬畏颤栗着。

    “比楚震、高广盛、楚红裳这些元婴翘楚的大道之力强大、纯粹无数倍果然不愧是化神修士已经跨过了木之大道门槛,登堂入室了”明己心影响下,尚算清醒的思维缩在识海中疯狂怒吼,“他在自家松涛福地这么大张旗鼓作什么？会对谁出手？何玉？”

    “齐休”

    说时迟那时快,南宫木一身厉喝,目光落在齐休身上,手中已然成型的青木之龙拖着数百丈长的身形,缓缓划过火阵上空,龙独缺双目,但丝毫无损它君临天下般的威压气度。

    “在在……”鼓起勇气,勉力回答。

    “借你【赤尻马猴】一用如何？”随着南宫木这句话,青木龙口微张,一纸符篆飘飘悠悠,慢慢落入火阵之中

    “这？”

    自家本命之物被人惦记,令齐休心中一紧,忙将那落下的符篆接入手中细看,竟是百余年前,自己绘制出来补贴门中用度的【命隐符】

    命隐符牵连着自家本命天赋【不在算中】,契合赤尻马猴的阴阳命运之道,当年罗家旧地混战,敌人就曾经使用此符,倒过头来对付自己。没想到南宫木堂堂化神老祖竟也收有一张,此符本就出自齐云派的制作之法,南宫家能注意到这点,就不可能不知跟脚,这时候拿出来给自己看……

    齐休何等样人,眼角扫过另一处何玉的神傀于尸,心下已有些了然,城府如他,回话时舌头都有些打短,“自……自然可以,齐某万死不辞”

    南宫木将青木龙都招出来了,哪会真的在意齐休本人的意见,不过对方如此配合,也令他满意点头道：“你是个聪明人。”然后随手一挥袍袖,火阵便开始隆隆运转。

    很快,齐休身上一轻,所有压力统统被隔绝在外。

    心中重重一叹,面对何玉那神傀于尸,盘膝摆了个行功的坐姿,知道有些话该到说开的时候了,沉声道：“启禀老祖,命运阴阳之道上,齐某涉猎不深,只有一招【命演术】勉强拿得出手,但那是以我阳寿为代价的,而且气运牵扯越多,越难演算。”

    “嗯,你辛苦这遭罢。”

    终日打坐,苦苦修行,对大多数摸不着大道至理边的中低阶修士来说,求个延年益寿是最实际,最看得见摸得着的。阳寿,可以说是修士,或者说只要是人,都无法轻易舍弃的东西。齐休身临多少大难,都舍不得用【命演术】算上一算,真正来说,主动使用的只有一次,还是为能继续修行之路而不得不为的。

    如今,南宫木轻飘飘一句话,就要夺去他最为珍贵的阳寿什么东西能换自己少活十年？而演算他人下落,还不同于求问自身命运,气运交缠之下,阳寿的消耗就是个无底洞,直接陨落在此都有可能。

    识海之中,红屁股猴子似乎预感到了什么,开始焦躁地兜着圈子,连最喜欢摆弄玩耍的【通明幻镜】都丢在了一

    “好伙计,对不住了。”

    可是形势比人强,再墨迹,南宫木这种等级的存在也不会真善心改变主意,齐休深吸口气,狠下心肠,“命演术”轻叱一声,双手捏一个法诀,识海中诡代出的七窍幻珑心陡然亮起,绚烂彩光,美丽却致命,红屁股猴子吓得一下子蹦老高,四肢不停挥舞,又‘吱吱吱,地乱叫着,任齐休连连催动,就是不愿配合。

    “又出现不依我命令的自主行动了……”

    本命与人一体,看这惫懒货的挣扎,齐休清楚它这是既是自救,又何尝不是为自己这个主人好,压抑住怜惜与心痛,手中法诀再变,终于将它逼了出来。

    十数丈高的赤尻马猴虚影出现在齐休背后,一脸暴怒,只顾捶胸顿足,对着天空中的青木之龙嘶叫示威。

    “吼”

    完全以木灵力凝成的青木之龙,哪成想有东西竟敢来挑战它,立刻还以颜色,张开似能吞噬万物的巨口,冲着猴子只一声巨吼,便将火阵冲得颤抖悲鸣,差一点就此崩坏。

    “齐休你看好”

    南宫木才懒得理这种无聊的争执,立刻骈指点向火阵阵眼中的神傀于尸,“嗡”,火焰只燃起了那么一瞬间,便将其烧成团黑灰,灰烬之中,一缕微弱到几不可见的残魂被逼得走投无路,在火阵内冲突逃窜,邪恶版何玉的阴毒面貌依稀可见。

    “去罢”

    身处另一个阵眼中的齐休,知道这种残魂离体之后存世时间极短,再不敢犹豫,“老伙计,去找到他”

    赤尻马猴受他催动,双臂猛击自己太阳穴,露出极度痛苦的神态来,不一会儿,从天灵盖中引出一抹黄光,带着苍茫原始的命运阴阳之力向那抹残魂卷去。

    “去罢无论他在多少万里,都要活着带回来”

    南宫木指向于尸的手臂改做擎天之状,青木巨龙得了他的命令,低下头将已纠缠在一起的黄光残魂衔在口中,然后冲天飞起。

    那道黄光刚刚远离,齐休立刻感受到巨大的痛苦,一种人性本源中对死亡的恐惧而导致的**痉挛,伴着赤尻马猴不停的痛苦嘶吼,他的头开始枯于花白,面容上的皱纹以肉眼可见的度增长着,身体更是越来越虚弱,坐姿越来越佝偻。

    而最吊诡的是,齐休的感官随着青木之龙的飞起,被一同带入空中,随着它穿过云雾,直达罡风之下,然后转而向南,伴着雷霆般的轰隆声,度快得难以想象。齐南城、黑河坊、器符城,一个个宏伟璀璨的修真大城,修真山门和凡人城市的万家灯火,统统如蝼蚁一般依次映入眼帘,旋即抛在脑后消失。

    齐云白山,无数修士凡人被天空中这只青色巨龙惊醒。

    “木系化神？南宫木”缩在齐南城修行著书的‘万事知,万轩步出洞府,从一闪而过的天空异象中推断出不少梗概,兴奋地连忙取出纸笔,刷刷记下‘某年月日,齐南城与黑河坊之主,南宫老祖突然出手……,

    “南宫老头子怎么会对白山方向动手？”

    人正好在黑河坊万宝阁巡视的万天罡眯起眼睛,轻捋长须,思索起来。

    继续南下,思过坊,博木城,博森城……

    “这是什么东西？这是何等存在才能有的手段”

    灵木盟境内,正在一艘飞梭上监督战事运输的柴艺还没想到南宫木头上去,就看到青龙在自家领地某处上空停住,兜了个圈子,然后笔直落下。

    “那边是哪？”慌忙拉过一名手下问道。

    “北丁申山”

    “轰”

    齐休只看见北丁申山在自家眼前停留了一瞬,青龙便穿破了此地倒霉主人的护山大阵,然后一头扎进坚硬的山石之中。

    漆黑地下,青龙又像切豆腐一般切开石头,度终于变慢了一点。

    不知穿了多深,突然又有一线光亮,来到一座山洞之中。

    齐休看见了白袍翩翩的何玉,看见了于外孙姜炎,还有本在自家黑河峰试炼之地的【千目鬼蛛】。

    两人一蛛正紧紧贴着,站在座漆黑诡异,浑身泛着阴森鬼气的小小石台之上,抬头用惊恐的目光,看向从头而降,威猛无韬的青色龙。

    青龙巨大的身躯很快填满山洞,一刻不停地伸出双爪,往三人站立处合围而去。

    南宫木要的是活捉,而目标近在眼前。

    “他俩怎么搞在一起了？不对”

    齐休昏过去前看到的最后画面,就是石台上突然亮起的传送光芒,两人一蛛消失其中。

    “这石台是个传送阵”

    青木之龙一爪捞在了空处。

    半年之后,白山,摘星阁外摘星城。

    年轻俊美得过分的秦长风沿着山城道路,拾级而下,每踏一步,都暗合着天空中繁星闪烁,令人感觉他就是星的化身一般。

    “这就是我的夫君。”

    南宫嫣然站在山脚,静静看着他,心中爱意奔涌,无比骄傲。

    等秦长风走近,她作势要跪下行礼,娇声道：“拜见秦前辈……”

    “你啊”秦长风哪能叫她跪,连忙快步上前搀扶。

    两人笑着抱在一起,便再难分开了。

    “结丹如此顺利,怎不索性在此稳固境界？”老夫老妻腻歪了几句,南宫嫣然缩在夫君怀中,问起了正事。

    “阁中气氛有点奇怪,我想了想,稳固境界这种事,还是回去再说。”秦长风答道。

    “也好,半年前我娘家化神老祖突然出手,一击打在了灵木盟境内,虽然没传出后续,但五行盟大战连场,一位元婴都没有出现这是事实,外面传言纷纷,说他们得罪了我娘家,在白山顶上也混不开了,声势由此大跌。为了挽回,出连水盟的四家在几个主要战场上都疯一般的拼命,单是丹青山周边,已经几度易手,不知打成啥样了。”

    “形势竟然这么严峻了,夜长梦多,我们这就回去”秦长风点点了爱妻的鼻子,似乎突然想到了什么,回头看向山顶的摘星阁顶,又伸出手招了招。

    “怎么了？”南宫嫣然见他似乎在与人作别。

    “没什么,一个人小鬼大的孩子,许是有缘,我做丹论收阻,还得他帮了个忙呢”秦长风回道。

    “噢？一个小孩能有多大修为,能帮你做丹论？”南宫嫣然吃惊道。

    秦长风大笑,“这也难说,孩子单纯天真,有时候比大人更能抓住某些大道关键处,正所谓童言无忌,要的就是这种不受束缚。我当时在对着本命参宿星观想参照,苦思丹论而不得突破,那小孩问我,‘明明天空中星星无数,为什么整晚只单看那几颗？,我顿时便大有收获,改由众星之道入手,做了个‘星之无垠,的丹论,才结丹成功。”

    “那他是你的贵人,也算个忘年交了。”南宫嫣然听完,取笑几句,便领着秦长风踏上早已准备好的归途。

    两人所乘飞梭前脚刚走,本来平静的白山顶上突然杂声大作,法术轰击的巨响,元婴存在互相间的咒骂,什么东西烧着了燃起的烟云,巨石从山顶滚落,继而引雪崩的轰隆隆巨响,等等等等……

    不用等消息,所有人都知道,白山彻底乱了。

    第十八卷完。



白山外海显身手




    ,白子落定,盘中黑子被屠掉一条大龙,亭中响起某人的笑声,“哈哈哈,龚兄,你又输了”

    执白修士已经稳赢,站起身,得意洋洋地将手伸向棋盘边放着的一个小红丹瓶。

    “哼你急什么再来一盘,赌注照旧,如何？”

    对面输了的人却不肯,拦住伸过来的手,用他唯一的独眼死盯着对方,目光骇人。

    没想到这位被称为‘龚兄,的人如此较真,“你怎么……”赢家哭笑不得,“大家好歹是筑基修士,你我两家又是世交,一盘棋小小彩头,何必搞得如此难看,罢罢,彩头我不要了,这棋,也不下了罢”

    “告辞”说完一拱手,直接御剑走了。

    “混蛋看不起我”

    独眼修士看着对方离去的背影,气得狂,骂骂咧咧收起小红丹瓶,回手将桌上棋盘棋子统统扫倒,又把茶具摔了一地,挨个踩成细碎的瓷片。一个人在亭中泄许久,直到砸无可砸,才颓然坐倒,扭头呆呆望着青青远山,再不言语。

    就这么如木偶般坐到第二天早上,直到一名老妪从晨曦中出现,“龚鹄你百多岁的人了,怎么还像小孩一样”看到亭中满目狼藉后厉声斥骂,他才回过神来,并不答话,只伸手轻轻抚摸着已空空如也的左眼眶,那里有一道从额头直达脸颊的刀疤,以修士之身都无法愈合。

    “唉”看他这样,老妪气也没法再,面露不忍,劝道：“当年在思过山,你们为我娘家出生入死,结果夫君身死,你也大道无望,我……”

    “老黄历提什么”

    像是被戳到了痛处的龚鹄从椅子上一弹而起,手臂大幅度地挥舞,“我龚家本就是南楚附庸,南迁两百年无忧岁月,在思过山卖那一次命又算得了什么”

    “咦？你这不是挺明白的吗？怎还如此颓废？”

    老妪听到这话,轻轻笑了,满头银的她举止娴静从容,面相里还有年轻时娇俏可爱的影子。若齐休在场,肯定能回忆起当年南迁路上,那个令他心生萌动的楚家天才少女来。

    “我只是……”

    龚鹄目光在远山间不停游移,“我只是,不知道除了大道,延续残生还有何意义”

    “你就是闲的”

    老妪嗔怪一句,“族中那么多事,没一个你能看的上打时间的么？不然你就远游四方,结交各路同道,顺便还能撞撞机缘,再不济,在家多纳几房妻妾,做个富家翁广布香火也算是为我龚家做贡献了……”

    她说了许多,龚鹄只是摇头,一个劲地说无聊。

    “得得。”

    他这样,老妪也懒得再劝,取出一张银灰面具掷过去,“我早看出来了,正经事你是不愿意做的,也罢这有件刀口舔血的营生,你去不去？”

    “噢？”

    龚鹄精神一振,接住面具细看,果然流露出感兴趣的意思。

    齐云城,楚秦小店。

    龚鹄信步迈入,并不急着办正事,而是先在店里四处转悠。

    小店位置偏僻,面积自然也不大,卖的商品更是驳杂得很,沿路逛街修士大多过门不入,即便进来,也是略扫两眼便离开了,只有那些一看就是老顾客的,轻车熟路地和知客一边聊着新货的讯息,一边在货架上慢条斯理地翻看。

    “听说每个修真城市,都有一间这样的小店,楚秦门混得好哇”

    小店虽寒碜了点,但龚鹄心里依旧酸溜溜地,同为南楚附庸,龚家南迁不但早,当年实力更是比楚秦门高无数倍,结果百余年下来,已经沦落到在南楚门体系内,要帮楚秦门抬轿卖命的地步了。

    “怪就怪在我龚家被分在了西边,四面清平无事,一点压力都没有,而楚秦门东边那黑河听说是个通衢险地,连年与人争斗搏杀,能闯出来自然就是吃人的猛虎。所谓生于忧患,死于安乐,不外如是。”

    正想着心事,迎面走过来一位已臻筑基圆满的青衫修士,中年相貌,儒雅不凡,凑在耳边轻声说道：“这位客人,请这边来……”

    说完便转身,消失在往内堂的门洞里。

    龚鹄知道自己身份被人看破,不再磨蹭,连忙跟着往里进。

    待到内堂,青衫修士已在里等,伸出手,做了个讨要的动作,龚鹄便将楚庄媛给的银灰面具交出。青衫修士稍作验看后就随手递还,示意戴上,还伸出食指比在嘴边,做了个噤声的手势,然后取出块令牌一抖,地面某处数道光芒亮起,显出一个通往地下的甬道来。

    按照对方的指引,龚鹄戴上面具,默不作声地跟在对方身后,穿过甬道,又通过座设计十分精妙的幻阵,才来到此行的目的地,一处地下大厅。

    厅中无任何装饰,只有地上摆着许多蒲团,已有七、八人先到了,俱都头戴面具,不知身份,分两排坐在下,互不交谈。

    “请……”

    青衫修士指了个位置,龚鹄便过去坐下,学着别人的样子,眼观鼻,鼻观心,静静等候。

    青衫修士一个个地接引,场中人数越来越多,等坐了有二十来人,他才清清嗓子,然后唱道：“楚秦门门主,齐休到……”

    在场出了个别练气高阶,基本都是筑基修士,听到金丹修士到了,纷纷打起精神,正襟危坐,不敢有丝毫怠慢。

    龚鹄当年参加思过山之战时就见过齐休,但那一战的光芒,几乎全集中在元婴老祖楚红裳身上,就是齐云楚家的楚问也比齐休出彩很多,对齐休,他说实在的,没啥深刻印象。

    第二次见,齐休却连正脸都不露,带着众人一样的银灰面具,平平常常地缓步走到上坐了,众人一点都没有见其他金丹修士时那样的压力,但等到被他那双眼睛扫过时,心灵深处好像有缕微风拂过,顿时有种被人看破一切,无所遁形之感。

    “厉害……”

    对这位当年为其卖命的白山一方枭雄,龚鹄有了更深的认识。

    “很抱歉,让大家在这种地方,以这种方式见面。”

    齐休并未说些寒暄的场面话,像是和朋友聊天一般娓娓道来,声音很轻,很好听,但显得中气不足,十分疲惫的样子。龚鹄留了点心眼,暗暗注意观察对方面具下部边缘处露出来的长须颜色,果然于枯花白,像是耄耋老人才有的那种。

    “说实在的,我对此方世界有些悲观……”齐休继续说道：“搏命的仇敌,贪婪的觊觎,只知索取的亲人弟子,见利忘义的同道朋友,甚至德高望重的智者,慈祥亲切的长辈,揭开面具,也统统不过是逐臭之蝇,等待着能让他们露出真面目的那枚鸡蛋罢了。”

    “咳咳”

    齐休弯下腰,剧烈咳嗽了好一会儿,“请原谅我的悲观,在我看来,每个人,每个家族门派,都能把他看作是一枚鸡蛋,有的已经从内腐坏,有的裂开了不少缝隙,还有的刚敲破个小口,有的正要被人砸得稀烂,当然,也有极少数完美无缺的,能等到孵化成生灵的那一天到来,拥有真正能左右命运,脱逍遥的力量,到达另一个世界,摆脱此间的蝇营狗苟……”

    他说了许多,众人听得一头雾水,“神秘兮兮地把大家叫来,就是听你牢骚的么？”龚鹄心道。

    齐休似乎听到了人们心中的吐槽,话锋一转,“你们都是我问楚家借来的,大都出自双楚附庸各家,挑选你们,一是因为你们面生,二是你们可靠。顾叹……”

    他颌示意,侍坐一旁的青衫修士听命上前,从储物袋里取出张大地图,在众人面前抖开。

    “原来这人叫顾叹？”龚鹄心里回忆了一番,上次思过山之战时听人说过他是楚秦谋主,但那一战,似乎没见到这位谋主的身影。

    “把南楚以及楚秦看做是一枚鸡蛋的话……”齐休手指地图中南楚门和楚秦门地界,“我们的敌人就是逐臭之蝇……”他笼统地在白山齐云比划了一下,“他们刺探我们的消息,拉拢我们的朋友,伏击暗杀,栽赃嫁祸,无所不用其极。即便他们现在没能力对付我们,但那只是暂时的,他们没有一刻放弃过消灭我们的想法,并为之持续努力。但是我们呢？”

    “我们一直被动地随他们起舞,兵来将挡,水来土掩,在思过山,双楚和楚秦丢下了数千条人命,换来的,也只是短暂的和平而已。平常像没事一样,照常过着日子,顶多就是打探打探对方动静罢了。照此下去,也许会有一天,当我们这枚鸡蛋出现了缝隙时,那些苍蝇们便会一拥而上,疯狂地攻击,直至把我们吞噬……”

    “此间世界,谁又敢说自家这枚鸡蛋,是一点缝隙都不会有的呢？”

    “没有,所以我想,不如我们也去做苍蝇,凑到敌人的鸡蛋旁,没有缝隙就想办法制造缝隙,有了缝隙就拼命扩大它,在我们的敌人消灭我们之前把他们消灭,用这种手段来求一条生路,似乎更为积极稳妥。这,便是我找你们来的目的。”

    “顾叹,后面的话,你说吧……”齐休说了一长串话之后,似乎是真的累了,拿手肘撑着,就这么斜斜半躺下来

    顾叹表达起来就直接具体许多,“大家请看……”他在地图上的白山外海之间,沿着【海东城】【齐东城】【齐南城】【黑河坊】【器符城】划了条线,“白山大乱,各方连年血战,导致出现了修士们,主要是散修的两种流动路线。”

    “一条,就是白山修士北上逃避战祸,由于齐云西边是【明柏山】【稷下城】这种正道宗门,白山散修很难混,所以绝大多数还是跑去了外海,这一条人流量较大。另一条正好反过来,白山混战各方为了补充修士损失,开始从外招揽亡命修士南下,同样,绝大多数应征的正是外海的那些亡命徒,这一条人流则要小很多。”

    “你们的任务,就是在我调度之下,伪装成散修身份,顺应这两股大势,或是南下白山,或是东入外海,加入各方势力,然后听命行事。做我们楚家的一只逐臭之蝇……”

    顾叹说完,目光在场子环视一圈,问道：“都明白了吗？”

    “咳,可否退出？”角落里有立刻一人举手问道。

    “说白了,不就是做内奸嘛这种事,一辈子都难有出头天,还得时刻把脑袋提在裤腰带上”还有人缩在人群里阴阳怪气地放话。

    “行前,我想你们各家的家主都已交代过一遍了,这种于系重大的任务,来了就别指望走你们既然愿意来,想必都已做好了心理准备,这时候后悔可就晚了……”

    顾叹儒雅和煦的面色突然变得阴毒森冷,再次环视场中,已没人还有二话。




    “您应该养好身体再忙这些的。”

    顾叹带领厅中众人刚走,楚无影悄然出现,语带关心,手腕翻动间,已从储物袋里取了个大靠枕塞到齐休身下。

    “白山均势随时可能崩盘,我们行动已很慢了……”

    齐休倚着靠枕,换了个舒服些的姿势躺好,摆摆手,“这些人是双楚附庸各家精挑细选出来的,我刚看了看,应该差不了,散布出去,让顾叹在海门岛结丹时遥领即可。不过,刚坐我左手边第二个位子的,不太可靠……”

    以两人间多年养成的默契,这种事已不用言明,楚无影点点头,再度消失在阴影之中。

    白山顶上爆大战,十家元婴很明显已各有阵营,互相翻了脸。自此以后,山下战事再未见有白山元婴降临,以筑基练气为主力的各家纷纷依山结阵,互相碾压消耗,生生打成一场几乎遍及白山的大烂仗。

    目前的情况是,失去元婴降临支援的丹盟已快顶不住灵木离火联军,覆亡就在旦夕之间。两家剑派在南部对锐金厚土有优势,但还没有达到决定性的程度。而一直虚伪地名为中立,实际偏帮丹盟和两家剑派的何欢宗,正厉兵秣马,大有双线齐,一路北上援救丹盟,另一路南下,给锐金厚土最后一击的架势。如果两条战线如他家所愿,只怕白山残局,尽入这得利渔翁的囊中。

    世易时移,即在局外,又在局中的楚秦门要么想办法重新平衡白山局势,要么就只能预备应付将来一家独大的何欢宗了。

    当然,这是不考虑白山顶上元婴们争斗的胜负,以及外部因素的影响下做出的判断。

    和顾叹商量下来,白山十家维持平衡对楚秦门来说固然最好,但绝不应该主动介入进去,只有游离在纷争之外,通过不刺激何欢宗等势力的方式稍微偏帮一点,尽人事,听天命罢了。

    “关键就是尺度的拿捏,既要尽力于平衡白山诸家,又绝不能得罪将来的胜利者。”顾叹这话,齐休深以为然,但这种尺度的拿捏,谁也无法说有十足把握。

    为后路计,外海方向的行动就要加快了。

    目标还是多年纠葛的龙家,他家在外海安身后诸事不顺,主要还是倒了楚秦门的霉。先是被沙诺一面通天令出告给搅得鸡飞狗跳,元婴家主陨落之后,万事知和‘百晓生,闲书又至,书中将龙家吹得天花乱坠,说什么以前是天理门附庸中的第一家族,门中重宝无数,道法典籍更是儒门正统,可供人一路修到化神炼虚,度特快还安全云云。然后用春秋笔法,暗示他家已在天理门失势,老家都呆不下去,才搬到了外海……

    正是当年万事知害楚秦门的老一套,众口铄金,积毁销骨,万事知和姚青本就是操弄舆论人心的行家,他俩的书在外海也有那么点销量和信誉,十年又十年,时不时地就要感叹一下龙家底蕴深厚,富甲外海,财帛动人心,骗不了明眼人,但总会有些目光短浅的贪婪之辈中招。

    加上龙家自己作死,元婴家主陨落后又闹了出争位内斗的乱子,自家先消耗了不少元气,终于在数年前,被联络串通的各路亡命徒觑准机会,一举攻入他家本岛,大肆抢掠。藏经阁被围了近百天,还是龙家当年好友从老家赶来援手,才免于被洗劫一空的命运。

    以笔杀人,效果出乎意料地好,龙家一蹶不振,齐休的觊觎之心就陡然增强,毕竟龙家那座岛可是当年元婴家主还在的时候夺下来的,比思过山更大更好,只是本岛加周边零星群岛的面积小了些,容纳楚秦盟肯定不行,但容纳楚秦门仙俗老小可尽够了。

    白山十家平衡也罢,一家独大也罢,楚秦门能呆白山就呆,不行,就去外海把龙家的老巢抢了,这便是齐休整个大方向的定策。这二十几个打入各家潜伏的探子,正是为那时预先做的准备。

    “无论如何,楚秦门不会亡”

    想到这,心中升起道怨忿不平之气,南宫木那一击,吸掉了自己近百年的阳寿,即便他家后来赔了些疗养增寿圣药,损失的阳寿也有近五十年。结婴之路,又难走不少……

    结丹之前,齐休阳寿大约是一百七十多岁,结丹后用了不少人面纹蛇的【长生苔】,但也受过几次重伤,加减差不多有四百八十年左右的阳寿。被南宫木当消耗品用了这么一次之后,齐休今年一百八十岁,等于还剩下二百六十年左右好活,结婴时还不能太老,那么剩下来的有效时间也就一百五、六十年,如今才金丹三层,最慢也必须二十年一层,否则大道基本就无望了。

    讽刺的是由于他曾经用过大量长生苔,很多以长生苔为主要成分能延长寿命的丹药,比如【大还丹】【小还丹】之类已经无效。南宫家给的药也只能吃这一次,今后再想延长寿命极难了。

    正想着事,忽然心中一动,地下大厅中再次走进两人,走在前面的是沙诺,后面一人将身形笼在宽大的斗篷里,难辨面目。

    “掌门,人来了。”

    沙诺打了声招呼后便转身离开,等感应他走远,后面那人才揭开斗篷,原来是‘楚秦福星,刑剑来了。

    “刑道友原谅则个,如今形势微妙,我俩只能偷偷摸摸见面了。”

    想到当年对方替自己挨刀的事就想笑,特别现在自己为了掩盖老态又把银灰面具戴上了,强忍着,将对方让在正对面坐下。

    刑剑看见银灰面具,脸颊也微不可查地抖了一下,不过很快平复,直接开始谈论正事。

    话说青木之龙击破北丁申山,找到何玉、姜炎但并未抓获后,南宫止便组织南宫家人手,去那边直接把山封了,意图顺着传送阵继续寻找何玉下落。

    而刑剑缉捕姜炎,同样追踪到了北丁申山附近,同是齐云跟脚化神后辈,这次南宫家却不卖面子了,拒绝让他进山参与此事。

    “姜炎和鬼修这档子事,已成了刑某的执念,不让我于下去是万万不行的。”

    刑剑说出这话来,带着以前少见的沧桑语调,齐休听了心里也有点触动,注意观察了一下他,容貌依旧俊朗,但多年在外追捕,已被尘世人情磨砺得较为成熟和隐忍了。

    若在当年,他才不会为了一桩公事,主动偷偷摸摸地来和齐休见这个面,“我听稷下城传来的消息说,南宫木花极大代价,从妫正手里带走了何玉的遗体还有正昏迷着的你,没过多久,他便迫不及待地轰击北丁申山,说两件事没联系我是不信的。”

    “姜炎肯定在北丁申山,南宫找他于嘛？你和何玉在其中扮演了何种角色？”

    刑剑问完,齐休便知道他想得岔了,不过局外人谁又能猜到何玉有身外化身这种逆天之物,而且跟姜炎他们搞到一处去了呢？化神老祖视为盘中之餐,志在必得的事,自己有多少条命都不敢泄露出去的,只得打着哈哈,不吐一字

    “齐掌门我乃执法峰修士,你怕得罪南宫家,就不怕得罪我么？”

    刑剑问得烦了,故态复萌,拿出老一套的言语威胁来。

    齐休早把他看透了,“嘿嘿,你若是真不在意南宫家,怎么不光明正大地来找我呢？”

    一击致命,噎得刑剑半天说不出句话。

    “其实,刑道友何必纠结？你要找姜炎,南宫家难道就不找了？你们都是齐云一脉,谁先找到都是无所谓的吧？

    见场面尴尬,齐休只得出言调剂一下。

    “我就是,就是……唉”

    刑剑头垂下来,神色愈加灰败了,“执法峰主事也是这个意思,可若不是我亲手抓回姜炎,以后见人哪还能抬起头来心结难过,结婴也不要想了。”

    对他的执念,齐休也只能抱以沉默。

    “不过……”

    刑剑眼中突然闪过一丝愧疚,吞吞吐吐说道：“如果……咳,如果我和你交换情报呢？我告诉你你想知道的,你告诉我我想知道的,如何？”

    “噢？”

    没想到做人一根筋的他也学会私下交易了,齐休坐直身体,顿时来了兴趣。




    涉及何玉还活着的事,齐休是半句话都不敢吐的,但他还真不是一个心胸宽大的人,甚至于有些蔫坏。

    话说当年白山深处开辟战争时,北丁申山地底出现的鬼修曾杀死数百开辟修士,光大周书院金丹就有数人,楚秦门亦损失惨重。那一战的缘起,便是大周书院某归古派修士莫名身陷山中,附近修士齐聚援救所致。从告警焰火的等级来看,被困修士在书院内的地位绝对不低,只是由于当时主持开辟战争的化神老祖属于归儒派,故意迟迟不派遣强力救援,导致了那场惨剧。

    奇怪的是那个放告警焰火的正主,从始至终都没有出现。

    如今,北丁申山中现了一座明显和鬼修有关的传送阵,当年的事就肯定不会那么单纯。真相如何齐休不感兴趣,但大周书院里肯定有人感兴趣,以刑剑齐云执法峰老祖后辈的身份,说不定真能联络到大周书院的某些人,给独占北丁申山的南宫家捣一捣蛋。

    当然,作为此界顶级存在之一,同样主持过开辟战争的南宫木,能不能顶住大周书院那就不知道了。

    至于鬼修后来远遁醒狮谷,不小心陷落在醒狮谷的重土地底,最后与展仇同归于尽的事,因为涉及到秦唯喻的魂体,齐休有意隐瞒了。跟归古派的关系,亦同样不会对刑剑交底。

    密谈了一整晚,刑剑被巧舌如簧,又对南宫家颇有怨气的齐休引入了一条曲曲折折,利害方层次极高的险路。但齐休也并未骗他,也确实是一条可以走得通,或者说唯一一条能走通的,借助外力强行介入化神家族秘辛的路。

    刑剑执念深重,压根不管得罪南宫木的后果,告辞离开的路上,就已开始寻思怎么才能将大周书院的注意力吸引到北丁申山,好让自己能继续追捕姜炎了。

    他有所得,齐休从他那儿亦有所得,这个情报对于现在的白山局势来说,甚至可以说是决定性的。

    “去楚云峰”

    强打精神快步走出地底,拉上办完事回来的楚无影直飞齐云山,轻车熟路,很快见到了圆滚滚的楚神通。

    体验过南宫家五阶顶级的松涛福地,再进入楚云峰的五阶下品灵地时,已没了当初的震撼和悸动,况且楚云峰里五阶地只有小小的一片,差不多正好笼罩齐休第一次见到楚震时的静室,也就是齐云楚家历代家主清修的地方。

    “你不是一直在监视高家和裴家的动向吗？”

    刑剑交换的消息,使齐休对面前这位齐云楚家的掌舵人更增添了分轻视,劈头一句话就是责问,搞得自家像元婴老祖,对方反而才是金丹修士一般。

    “当然”

    楚神通也不知道是没听出齐休说话的语气呢,还是真的天生乐观,还是那副不急不躁的老样子,笑眯眯地回道：“高和同一向乖得很,像那些凡俗大户人家的小姐一样,大门不出二门不迈,裴雯讨厌些,也不过就是缩在庶务峰里时不时吠两声罢了。”

    说完,目光落到齐休身后的楚无影身上,聊起来稷下试炼的闲话。

    “唉你被骗了”

    看他那副老神在在的样子,齐休都替楚震恨铁不成钢,也许楚震正是看破了这位继承人的性格,才会不惜使用魔刀都要在临死之前把高广盛除去。如果现在高广盛还活着,如果楚震没有利用那次围杀使当年参与诸家和高家结下血仇,楚神通估计早被人家给玩死了。

    心底一阵烦躁,将面具摘下摔得粉碎,现出自己满是皱纹还没有完全复原的老脸。

    “骗？从何说起？”

    楚神通这才被齐休粗暴激烈的态度惊醒,连忙追问。

    “白山连水盟,已经跟五峰上层达成协议,将举派归入齐云,就是高家裴家牵的线,这么大的动静你就一点风声都没听到？”

    “？”

    “你个……”真是给对方一巴掌的心都有了,气得又咳又喘,自去找了个下位子坐下,楚无影适时递过来一枚平心顺气的丹药,吞服下去运功化开,好半天才缓过来。

    楚神通讪然慰问了几句,终于开始认真,拖着沉重的身躯在静室之内踱了好几圈,才皱眉说道：“今不如昔,咱家在齐云山中的境况你是知道的,我又得专心奔大道,实在难有时间专门盯着。小事还好说,元婴层面的事务,往往从广汇阁、万宝阁、灵药阁等当年参与围杀高广盛的家族那里打听消息,这几家都属于庶务峰,管不了那么宽。但是你也别急……”

    “我齐云道门,虽然看上去没儒门在意血缘门第,但对连水盟这种举派半路投靠的事情,还是十分介意的。以我的记忆来看,除非他连水盟有大功于齐云,或者强势人物亲自操作,否则基本不太可能。须知要做到这一点,有不少关口要过……”

    他将齐云派几个峰头之间的职守,细细跟齐休介绍了一遍,

    “先,你得在几座峰头里找好下家,起码得有元婴中后期的长老级别的人物牵头,执事级别修士合议准许。这一点我相信高和同能办到,高家历代都是五峰的人,关系深厚,连水盟本就是以水属性本命为主,五峰收他家理所当然。”

    “然后还要得到庶务峰,执法峰轮值长老点头同意,同样是元婴中后期修士级别。这里面庶务峰长老又占主要地位,执法峰长老只是最后核准,一般不会留难。而庶务峰里,裴家虽有些影响力,但万宝阁的万天罡正好是这一百年的轮值长老,完全占压倒性优势,作为当年围杀高广盛诸家之一,他是不可能放任高家成事的。”

    “还有,举族迁入,得有空出来的山门领地接纳吧？齐云派如今已基本失去了扩张的动力,家里面是一个萝卜一个坑,即便有空出来的,自己人都要争破头的,哪会那么容易让连水盟那种外人拿到手？”

    听完楚神通提出的这几点,齐休稍作沉吟,露出恍然之色,“我的情报来自执法峰……”

    “嘶……”

    楚神通倒吸一口凉气,“那就是说庶务峰一关已经过了？”

    “万天罡可能和他们达成了交易……”

    齐休点头,两人同时沉默下来。万天罡作为除南宫家之外,当年围杀高广盛后形成的隐形同盟中,分量最重,修为最高之人,和高、裴两家搅在一起可不是什么好消息。

    “不是可能,是肯定这种事本不是什么私密,要在齐云山里经过那么多人的手,没有万天罡配合,绝不可能瞒过我们。”楚问的声音出现在门口,进来后先对齐休点头致意,笑道：“上次在试炼之地错怪你了,还请见谅则个。

    “无怪,无怪。”齐休边打招呼边注意楚家两人的互动,果然,一向话唠的楚神通奇妙地沉默了,还下意识地将目光移向别处,鼻子作势嗅了嗅,眉目间立刻有不满之色,明显在对楚问满身酒气表示抗议。

    楚问似乎浑然未觉,在齐休对面潇洒坐下,还有心思随手将地下的面具碎片拂去。

    “他们关系果然如传言地不好。”齐休心道,印象中,这是自己第一次见到他二人出现在同一个场合。

    “万天罡倒不一定是故意跟我们作对,他阳寿也已不多了,最近喜欢结善缘修补关系,帮个不大不小,于己无关的忙,和高家消弭仇恨是可能的。”经过上次试炼之后,楚问似乎真的积极、入世不少,他一旦认真,无论是思路还是判断,都比楚神通清晰许多,“既然流程已走到了执法峰,我们想阻止只怕也已晚了,不如……”

    “怎么会晚”

    楚神通不悦打断,“他家元婴下得了白山吗？我齐云派倒过来给他连水盟腾地,怎么可能”

    “既然事情已经到了执法峰,这些问题他们肯定有解决之道,只是我们想不到而已。”楚问对族中的元婴老祖丝毫尊敬也无,立刻反唇相讥。

    “怎么解决,怎么可能解决？”楚神通出离愤怒。

    眼看事情每个进展,楚家两位爷这么就杠上了,齐休真是一脑门子黑线,起身道：“湟后安家的安斯言葬礼在即,这就得动身了。”告辞闪人。

    “正好,我本就是来叫你同去的。”

    刚和楚无影出门,楚问也追了上来。

    三人并排飞到半路,楚问突然传音过来,语调阴沉冰冷：“下次不要让我看到你用那种态度对他说话,永远不要”




    思过山之战后,连水、离火两家其实已跟双楚口头和解,后来柴艺在思过山与齐休签下和约,两边白纸黑字彻底结束了对抗。这次连水如果真能如愿投入齐云门下,受了高、裴两家如此大恩,以后肯定要受其驱策跟楚家卯上的。一位元婴,数位金丹的势力加入高裴阵营,将给双楚带来极大的压力,毕竟和约是齐休与柴艺签的,代表的是楚秦与灵木,如今连水把灵木离火这些盟友统统甩了,自然不用受和约的束缚。

    万天罡卖了个不大不小的人情,便轻松化解掉了跟高家当年的仇怨,不可谓不划来。但万宝阁放弃对高家的压制后,双楚等于少了个重要盟友,天平中再失一块砝码。

    连水盟要北投齐云,对齐云派来说根本是件翻不起波浪的小事,而对眼下的白山来说,这简直就是惊天地泣鬼神,完全改变整个大势,而且影响极其深远的爆炸**件。作为白山顶上有元婴存在的真正局内人,连水盟这招金蝉脱壳立场明显,他们自己都不看好,五行盟赢得最后胜利的希望已极其渺茫了。

    楚秦能力孱弱,不足以平衡大局,双楚又被高、裴拖住,“本来才刚刚开始的后路计划,竟已是迫在眉睫了？”前不久才被南宫木吸了近五十年阳寿,眼看白山又将剧变,齐休自然愁眉难展。

    心情不好,还有部分原因来自楚问,清醒时的楚问虽然冷静卓绝,见事极明,但身上那股子正派卫道士的酸腐味和齐休这种白山草莽格格不入,根本性立场上他又不支持楚家目前对楚秦门扶持的做法,所以两人同行一路,除了开始几句不友善的交谈外,没有丝毫互动。

    齐休也清楚,自己对楚神通的态度的确是有些蹬鼻子上脸,在楚问这种高高在上习惯了的人眼中,附庸冒犯主家,就是‘僭越,,自然不高兴,即便和楚神通不太对付,也要站出来维护楚家人的脸面权威。

    齐休本来对他很有好感,接触几次后,还是觉得喝醉了的他可爱些。

    一路疾行,越过湟水,便来到了湟后安家的山门所在。

    安斯言是个完全不顾家的,子孙后辈是听左近修士带回来的消息,才知道家中老祖在外结丹成功。近百年渺无音讯,儿子辈几乎都死光了,再下几辈的后人连见都没见过,一点光都沾不上,只好权当这老祖不存在,毫无感情可言

    降下遁光,步入安家山门之内,打量周遭,比早年齐休来时还要更破败些,他家现在连筑基修士都没,看样子这些年过得一般。安斯言唯一的贡献,便是给血脉艰难的安家留下了许多子嗣,子子孙孙下来,如今已是个大家族了,练气修士倒不老少。

    报上名号,安家人自然不敢怠慢,将三人恭恭敬敬迎入祭堂,遗体已入棺,来吊唁的大部分为周边修士,还未到吉时,大家散落坐着,安家修士正聚在一名金丹客人身边说着什么。

    “滕道友”

    楚问认得那名金丹修士,将齐休楚无影领过去,互相介绍认识。

    原来他便是安斯言口中那位出借结丹灵地的朋友,姓滕名远阁,齐东城化神城主旁系后辈,长相气质称得上是秀逸温润,性格做派却跟楚问、安斯言他们差不多,也是个喜好闲云交游,逍遥不羁的人,难怪他们相熟。

    “你便是楚秦掌门齐休？”

    滕远阁听到齐休的名号,略有动容,“斯言生前和我聊到过你,他曾说他有时候会想,如果这辈子换一种选择,换一个活法,他还是那个秦斯言,还是楚秦掌门的话,南迁黑河,会不会做得比你好,会不会将楚秦门带得比今天更加强盛辉煌。”

    “噢？”

    听了这话,齐休心中莫名涌起一阵酸楚,想起了当年为一女子,执拗得谁也拉不回头的秦斯言来。原来他也会重新考虑当初的选择,原来他也并不是如自己所见所想的那般,没心没肺到什么也不关心,什么也不在意……

    “他的才学悟性远在我之上,我想他会干得很好的。”看着冷冰冰的棺木,齐休轻轻说道。

    滕远阁不置可否地一笑,并不继续这个话题,“斯言结丹之前,为以防万一,曾留了份遗嘱在我这,除了特意交代要与安红儿同葬一穴外,就是让我将这个交还给你。”

    说着,从储物袋中取出一张皮卷,递了过来。

    齐休一看,正是当年灭刘家之时,自己答谢安斯言的黑河坊地契,“这东西又不是借的,何至于还？传给他家后辈罢……”

    本不想接,却被滕远阁硬塞到了手上,才现地契背面被人写了几行字,展开来看,是安斯言的亲笔,‘楚秦往事,恍如昨日,吾爱红儿出自本心,一生无悔,唯难忘师兄当日痛责,每每忆及,心中惭愧难与外人道也。尝思当面致歉乞请谅解,只惜拖延年月,无非‘面子,二字作祟耳。见此亲笔,则与兄阴阳两隔矣,斯言于九泉之下拜乞师兄宽宥余年少之失,长佑秦氏一门……,

    齐休看完,唯有悲默。

    过不多久,吉时到了,一套礼典做完,众安家后辈抬着棺木,缓缓向墓园移动。

    齐云道家一脉比白山人士有风骨多了,左近那些练气筑基,若不认识,就绝不会主动上前奉承几位金丹修士,安家一众练气后辈亦是如此,不卑不亢地,礼到就行,毫无攀附这几位老祖好友的意思。

    安红儿的墓被重新打开,里面有早就留好的位子,平淡肃穆地操持完,再合上封土,一切便结束了。过程中安家人举止守礼而已,心无悲念,便不强作戚色,比那些恨不能哭破天,生怕别人不知道自己孝悌的儒门子弟好多了。

    临走时,齐休想留点能长期拿花红的产业给安家,被滕远阁劝住,“我们跟他的交情是我们的,后辈自有后辈们的交际缘法,大道清风,哪用得着如此拖泥带水,沾沾连连下去,便永无穷尽矣。”

    齐休正好看见位流花宗年轻女修的身影,正趁着礼毕混乱的工夫,和安家一位年轻后生说悄悄话,用耳力窃听几句,好像是女修盟誓,愿意等男修等到守丧结束,无非是些情情爱爱的东西。当年的怨仇纠结,过了这么多年后,年轻一代都已不知道,不在意了。

    心有所感,便听了滕远阁的建议,不再纠结于照拂他家后人,和楚问等人告辞离去。

    临分手,滕远阁突然问道：“你们可认得裴双？”

    高、裴两家和双楚的恩怨,齐云派中人大都晓得,齐休楚问立刻对视一眼,知道对方不是无意一问。

    “一面之缘而已,这次稷下试炼他也去了。”楚问答道。

    “对,就是这个试炼,不光安斯言死在里面,南宫家也有人死,凶手出自我们齐云,怎么都是件没脸的事。裴双他们那些去过的,前段时间集合起来,似乎在撺掇上面严厉处理此事。”滕远阁说了一半,略顿了顿,见齐休楚问没反应过来,又继续道：“你们知道的,凶徒何玉出自栖蒙派,而他家元婴老祖早就死了,偌大家业……”

    “如今把柄操之人手”齐休豁然开朗。

    滕远阁再不说话,随意拱手,飘然往齐东城方向去了。




    从湟后安家回来,齐休建议楚神通直接找上万天罡,于于脆脆把话说开。

    “这件事如果还想要有腾挪余地的话,万天罡的态度必须要搞清楚。他是要帮高家对付我们呢？还是只为家族后路着想,单纯不想再和高家留段恩怨而已？前者万事休提,如果属于后者的话,想必他也不会为了高家反过来把咱们得罪死,势必回头安抚一二。”

    他的主意,楚神通一向言听计从,反正齐云群山内不怕有人恃强动手,说走就走,架起白云一朵,两人便往庶务峰飞去。

    庶务峰,顾名思义,总管齐云经营生计之类的差事,可以说是齐云群山里世俗气最盛的一座峰头,虽也在核心地带,但相对而言是最靠外的,离楚云峰并不远。什么广汇阁、万宝阁、灵药阁诸家全属此峰中人,化神座主百来年出来管一次事,平日有甚大事,一般都由轮值长老牵头、各该管奉行、执事合议处理。高广盛就曾担任过轮值长老,上一任正是裴家的裴老,本来与楚家关系不错,也是倒霉,偏偏他一人死在了夺丹试炼,两家关系由此转恶。从那时到现在,这职务一直把持在万天罡手里,万宝阁也越广汇阁,坐稳齐云第一大商会的交椅。

    说到这几家商会,并不是说万宝阁就是万家一家的,内里结构十分复杂,其他峰头的人也可能是股东之一,利益交换,家族兴衰,无不影响商会合议诸家的起落。最显著的例子,就是高广盛作为广汇阁后台,霸道地想将某些家族势力踢出合议,好独占黑河坊建城后的收益,被楚震巧妙把握,联络对其不满的各方势力,一举在器符城外围杀。

    穿过大阵,到得庶务峰脚下,齐休心中略微有些失望,云山雾罩之中,不过是一座平平无奇的山头,遍山翠绿间,掩映着些齐云风格的低矮楼榭而已。灵地品阶虽有四阶,但这可是在齐云群山的核心地带,更配不上齐云几大峰头之一的名号。

    “呵呵,谈论那些阿堵物的地方,没人愿意久留的。”

    楚神通这时候还有闲心,乐呵呵地解释了几句,便先头拾级而上,小径清幽,一个人影都不见,很快来到山顶,走进无人把守的殿堂。

    齐休跟在后头,刚踏进殿门就感到一阵天旋地转,【甲己心】自动流转,瞬间清醒,才现身处在一座不知名的仙山山顶。遍览周遭,此山轻灵钟秀,浑然天成,无有一处雕琢痕迹,山里山外猿跃鹤舞,和乐自然。万天罡闲坐在一块山顶巨石之上,正放下手中书卷,笑吟吟地看向这边。

    “神通啊神通,记得你当年孩提时候的事么？”

    他不等两人上前参见,反客为主,把楚神通问得一愣,这没头没尾地,只能答个不知道。

    “哈哈,你忘了？那时候你的玩伴都嫌你反应慢,给你起了个外号叫做‘阿呆,？”万天罡一边说着,一边伸手轻点,两人身前便多了个蒲团。

    “呃……是有这么个事。”

    楚神通有些尴尬地坐下,齐休告声罪,也随后坐了。

    “嘿嘿,这次的事,你还是反应慢了。不过慢也有慢的好处,当年比你机灵的多的神亭,大道反没你长远,只落得个寿尽身陨,黄土一抒了。”

    万天罡不仅两人来意早成竹在胸,更是想不到居然就这么不要脸地认了,而且还抽身事外,一副我来帮你们指点得失的做派。把来之前已商量停当,一心要把话说开,讨个说法的楚神通和齐休搞得措手不及,只能讪笑以对。

    看着两人的反应,万天罡嘴角不易察觉的微微一撇,似乎在掩饰自家心内的不屑,“高和同是我从小看着长大的,你也一样,你们之间的争斗,我以后还是不搀和了。不过我帮了他一把,这便也送你一桩好处……”

    两不得罪,他果然打的是这个主意,齐休暗暗松了口气,也懒得去吐槽当年万宝阁在高广盛之死中扮演的角色了,现在而言,不跟他这种存在做敌人就是万幸。

    万天罡所说的好处有二,一个就是连水盟北投齐云后,将属于他们的器符城四层股转给双楚,二个便是栖蒙派被人瓜分后,会有一部分土著修士和凡人南迁,充实进南楚门。

    这两桩好处都是借花献佛之举,而且双楚吃不得下,愿不愿意都难说得很。连水盟北迁,则五行盟肯定落败,丹盟又受创过重,到时候整个白山中部、北部全是何欢宗地盘,他家不可能乐见北部重镇器符城在双楚手上,势必还有一番争夺。即便他家不争,高广盛先例在前,说不定齐云派内部又会出现对双楚眼热的人来,效仿故事搞个突然袭击,所以这一桩好处是个烫手山芋,徒招祸患之举。

    第二桩更无操作性,南楚门虽然是正式宗门,但从来都是楚家占绝对主导地位,当年楚震组织南迁时,一般都是找楚秦门这种中小落魄势力,安排在如黑河之类周边偏远之地。祁无霜死后,南楚招揽器符城旧部时,非生产类修士绝不接纳,楚家心思可见一斑。栖蒙派这种当年比南楚还庞大的宗门成规模迁入,鸠占鹊巢的可能性很大,为稳定计,楚红裳也不可能同意。

    但万天罡还是透露了一个宽慰人心的消息,连水盟这次北迁,实际上只有在盟里占核心地位的连水门会走,既不包括他家元婴老祖,也不包括剩下来的其余各家。栖蒙派旧地这块肥肉更不会落入他一家之手,算起来的话,他家只是在边角处蹭了点汤头而已。

    这样的话,纳入齐云的连水门不过几位金丹修士而已,对楚家威胁性大减,而白山连水盟还留了些能战之力,五行盟可能不会瞬间奔溃。当然,连水门此举将陪伴数千年的盟友们当垃圾一脚踢开,就做得不甚地道了。

    和正得势的元婴后期老祖,庶务峰轮值长老讨价还价是不明智的,既然消息掌握得差不多了,齐休给楚神通打了个眼色,对方会意,便带头告辞。

    临走时,万天罡的声音在背后悠悠传来,“连水门在白山那种地方,还知道不放弃从善之心,坚持了数千的正道义理,可谓是出污泥而不染,难能可贵,这也是他家北投我齐云,在门内商讨时没遇到多大阻力的原因之一。而某些人一入白山,就如同龙归大海,在泥巴地里尽情地撒欢打滚,一副乐在其中,天生就该属于那儿的架势。两相对照,高下立现,神通你要擦亮眼睛,看清楚些啊……”

    他这话的意思,齐休自然能懂,不知怎地,同何玉在碑林试炼沼泽中翻滚厮打的一幕重现脑海,再想到还在昏迷的自己被稷下妫家不知以什么条件,转到了南宫木手里,差点被那‘慈祥长者,抽于阳寿,接着便是面前这人的瞒天过海,连水门将盟友弃如敝屣……

    一幕一幕闪过,心中一股无名之火腾地燃起,“你凭什么配居高临下评论我的道德”这话只能在心中嘶吼,实在不想一点都不反击,牙缝里挤出半句,“万前辈岂不闻仗义多为屠狗辈,负……”便被楚神通一把拉走。




    数日后,齐南城某洞府内。

    “掌门师兄……”

    被秦长风第一次平辈相称,齐休不仅不会生气,反而整个人都感到无比的欣慰与自豪。

    “好,好。”

    带着银灰面具,笑吟吟地打量着眼前美人,结丹后的秦长风光端坐不动,就给人感觉如星空般静谧浩瀚,似乎带着某种神秘的吸引力,去勾引人了解探寻,气质风华无疑已更上层楼。如果不算入赘的安斯言,他便是秦家继秦烈儿之后的第二位金丹修士,而且是自己一手一脚培养起来的。

    “您气息不稳,可是受了伤？”

    秦长风眉毛微蹙,语带关心地问道,说话时,身形微不可查的晃动瞬间似有群星闪烁,陡然让人看花了眼。

    “是稷下试炼的手尾,不碍的。”

    越看越满意,摆摆手,不想让他参与这些狗屁倒灶的事情,“白山不稳,我略坐坐便走,你在此专心稳固境界便了,法宝、功法之类,可定好了？”

    “定好了,通明经还继续修习下去,法宝胚胎已拜托南宫家炼制,估计也快了。”

    秦长风说完,坐在下的南宫嫣然便得意邀功：“也是赶巧,娘家库房里正好有块五阶【星雪秘蛇】的内丹,我想说买,他们都不愿收灵石,白送了来给长风。”

    她是哪壶不开提哪壶,“好,好…”齐休微微有些心塞,南宫家把自己折腾得不轻,而秦长风越来越宝贝,若是被他们给拐了去,新仇旧恨,真要逼人拼老命了。

    正暗暗愁,有人在外打入道拜帖,这是秦长风的洞府,南宫嫣然出去转了一圈,拿了个漆黑材质的盒子回来,“说是送给您的。”恭恭敬敬呈给了齐休。

    “噢？”

    打开一看,竟是枚碗大的内丹,一只红色火鸟的魂体在内左冲右突,不得逃脱禁制。打开盒子内附带的书信,内丹的种类,炼制方法等一应俱全。

    “五阶【通明烈阳鸟】内丹”

    齐休看罢,又惊又喜,【通明灵龟】器灵崩解后,自家法宝半废,这【通明烈阳鸟】不但合通明之意,而且正好又跟【莽古阴阳珠】分出来的那一半至阳之力契合,就是自家敞开了花灵石求买,只怕也得不到如此适合自家法宝的器灵了。

    礼物不可谓不贵重,送得不可谓不精准,明白这是南宫家的补偿之举,自己五十年阳寿换来的,不拿白不拿,不拿,人家还以为你记上仇了呢,便默不作声揣进自家储物袋里,等着抽空炼入【通明幻镜】。

    秦长风要静心稳固境界,不便久坐,唠叨了些琐事便告辞回到自家暂歇的洞府,不知藏在哪个角落的楚无影凭空出现在身前,递上顾叹从海门岛来的书信。他前次在碑林试炼里说漏了嘴,被百般追问也不肯吐露实情,为了讨好,一路端茶递药、送信站岗,服侍得十分尽心。

    “唉”齐休知道他的心思,心肠一软,只好把犹疑丢到一边。

    ‘前次被掠后,龙家守备甚严,急切不好下手……,

    展开手中信,顾叹先交代了一番外海形势,龙家连遭打击不假,但瘦死的骆驼比马大,难对付也在情理之中。对这次连水门的北迁,顾叹也觉得有些无计可施,根结还是楚神通被瞒得太久,齐云派内部决定一成,想从中上下其手也不敢了。不过他倒是比齐休乐观些,‘自有记载以来,白山便是群雄并立之局,千万年间,英雄豪杰不知凡几,却无人统一此地,其中奥妙颇耐寻味,我楚秦静观其变即可。,

    他的话很有道理,但如果把两个因素考虑进去,则会现以前的经验可能对现在的情况不起作用,一个是白山顶上化神老祖陨落了,白山也许是开天辟地第一次,进入没有化神修士的极弱时期。二个就是稷下碑林试炼之前,妫正的那番关于未来有大变局的言论,他说得很清楚,就着落在自己这代有可能结婴的人身上,算算就是近千年左右的事情,既然要变,很多事就不能以常理度之。比如灵木盟当年的突然扩张,如今白山各家的激烈内战,就有些反常的端倪。

    齐休觉得不能如顾叹所言静观其变,怎么说也要略微使点力,既然一时拿龙家没办法,好歹让白山内战打久一点,起码能给楚秦门争取点时间。

    “我要静心疗伤,还得抽空将【通明烈阳鸟】炼入法宝,无法主持大局,顾叹早该专注结丹,现在已经过度使用他了,又刚刚派去海门岛,拉回来实在不好。”

    大方向定下,但怎么拖延,他自己也没想到什么好办法,莫剑心守成可以,可是要应对现在的局面,远不如自己和顾叹。楚秦盟里的其余人等又不能放心,“沙诺？不不不。”马上否定了这一闪而过的念头,即便沙诺可以信任,这位前世叫做多罗诺的家伙还是草莽气太重,大局观不够。

    千头万绪的事情太多,实在是心乱如麻,“这也是几乎所有门派里,顶级修士一般不管事的原因罢”作为门派顶级战力之一,齐休既要顾大道修行,又要兼顾法宝实力,还得运筹帷幄决策千里,现在又被南宫家窥破了【命演术】的秘密,以后说不定把自己当那嗅物寻人的狗也有可能。

    “那【通明烈阳鸟】内丹就是狗骨头哇老子这条命够南宫木吸几次”

    回忆起当日差点被抽成人于的惨状,心底涌起一阵惧怕,就连在识海中休养的本命猴子也感觉到了,睡梦中的它翻了个身,面容扭曲,露出痛苦之色。

    还好有个【甲己心】压服下去,“再艰难的路,也只能挣扎着走下去。”齐休这么想着,定下心来,思绪模拟上一次被青木之龙带动高飞的情景,用【全知天眼】俯瞰脚下的齐南城。

    “这座璀璨的修真之城,是齐云派南部的重镇,也是南宫家族的命脉”

    “南宫木对身外化身之法如此急迫,很有可能是他大限将至了不过化神老祖思虑深远,寿命更是悠长得不像话,人家觉得迫在眉睫,说不定是为几千年后着想呢”

    “北丁申山里不过是一座传送阵而已,何玉他们不会那么傻,一定已将另一侧的传送阵破坏,那么南宫家的追捕还要很有一番周折。毕竟何玉、姜炎,还有姜炎身边,占据【千目鬼蛛】身体的存在,都是逃亡的好手。”

    举头北望,“如果不出所料,受我怂恿的刑剑将去大周书院借势,那又势必引起当年北丁申山中的某个隐秘,那位神秘的,早就藏身山中信告警的归古派修士到底是谁？他对那鬼道一脉的传送阵知道多少？”

    闭目观想,按照青木之龙当日路线南下,下一个地方便是自家亲手建立的【黑河坊】。

    “我和展元一手一脚建立的坊市,可惜孱弱不能守,几经易手,落入南宫家族掌控已五十年,如今之繁盛已不亚于某些修真城市”

    继续南下,越过死亡沼泽,便是连水、离火各占四股,双楚各占一股的器符城。

    “当日器符盟已灰飞烟灭,和其死斗的魏家消失更早,蒯通、祁无霜之流俱都死于暗杀,眼看连水即将北迁,此城只怕又难消停。”

    从器符城转往西南,越过山都地界,便是自家的【思过坊】。

    “如今楚秦盟以立,正从白山内战中攫取海量的贸易利益,只是好景难长久,连水北迁之日,灵木、离火覆灭之时,到时候面临强大得多的何欢宗,又将如何是好？”

    叹口气,再往南走,便是灵木盟的【博木城】。

    “咦？”

    心中忽然跳出来安斯言的声音,那是当日他在试炼之地里对自己说的话,“你能跳出所有规矩,所有束缚想问题吗？”

    “对啊,自己学魏玄纵横谋略,死中挪活,学祁无霜以利当头,操弄人心,但是仍脱不了某些窠臼,比如对待曾经的死敌……”

    “法、术、势,妙用之道,存乎一心,盟友、敌人,何尝不是能随时变化的呢？”

    “如今我缺一个出主意的人,博木城主柴艺不就是当下最合适的谋士,甚至毒士么”

    思绪转回,齐休拍案而起,“就是这样连水北迁,我不乐见,灵木离火更不乐见,我动手捣蛋,齐云派特别是万天罡肯定会阻止,灵木盟都快灭门了,他还管你许多连水门几个金丹北迁,双楚勉强都可以接受,利益关系上来说,已和在白山的我有些不一致了,如今灵木离火,反倒是可以信赖的伙伴”

    “灵木盟已危如累卵,只要给柴艺指个方向,这把刀肯定会按我的意志飞”

    “无影”想到这,唤出旮旯里躲着的楚无影,吩咐道：“你悄悄去灵木盟,把柴艺约来见我”




    楚秦灵木接壤,跟柴艺见面很方便,挑个边境荒山就得,反正两人签了白纸黑字的和约,不虞有变。

    “战事吃紧,有话快说。”

    匆匆赶来的柴艺心情很不好,连年战事带给他的焦灼和折磨显而易见,人更显老了,身上的血腥气也更重,眉目之间忧色难掩。

    “嘿嘿,稍安勿躁嘛。”

    不知怎地,看到他这样,齐休的心情好了很多,还有闲心吊了吊对方的胃口,才一五一十将连水门的动向透露出去。倒忘了他自己的气色也好不到哪去,阿大笑阿二罢了。

    “怎么可能”柴艺一开始根本不信,“水老头不可能离开白山,他家搬什么？一辈辈传下来的一方之主不做,去北边给人当狗？”

    “人家是名门正派中人,本就不屑与我等为伍,怎是去做狗？”齐休冷笑,丢下句言已及此,你爱信不信,便作色甩手走人。

    “你等等”

    柴艺何等样人,很快想明白这事假不了,目光闪烁不定,“连水想跑,你就觉得我们要完了？哼见识浅薄,胆小如鼠眼前的利益都不晓得要,也罢,他们一走,你就看我坐收连水一地吧”

    齐休脚下略顿了顿,并未出口反驳,装出一副掌握的模样,潇洒御剑飞起,临走时,柴艺终究没有屏住,高声喊道：“喂喂,你要真心帮忙,好歹停了对南方的私运啊”

    何欢宗大优,现在停了私运,往日跟他家的好关系岂不是全化成空了？再说丹盟连年赊买,已欠下楚秦盟各家一笔巨债,不管他家都不行了,要是真被灵木盟灭掉,楚秦盟诸家估计得大哭一场。懒得理柴艺,也只能指望柴艺自己去想办法,径直飞回自家的思过山。

    在这种时候,灵木盟既无法借机吞并连水,也不怕他反过来告自己泄密,高、裴本是五行盟盟友,如今为了引连水入齐云,等于将其余四家放弃了,依柴艺的见识,现在根本不敢再得罪双楚加楚秦。当然,不是高、裴贪小失大,而是他们深知即便今天得罪过五行盟,以后还能找补回来,就像万天罡明明欺骗了楚神通,见面时仍能一派道貌岸然,‘我也是为你好,的做派,再许下点甜头,大家值当什么都没生过。

    齐休虽然厌恶这类人,但话说回来,名门正派的道德感的确远在白山之上。如果南宫木是白山做派,就是把自己锁拿利用到渣都不剩。如果楚夺、楚红裳是白山做派,自己早被灭口。如果万天罡是白山做派,那【莽古阴阳珠】根本到不了自己手上,等等等等,他心里也明白得很。当年水影偷偷将齐妆塞入散魂棺,准备到时候夺舍,连水盟元婴老祖主动坏她的事,后来又阻止了她事后对齐妆的报复,算是个正人了,如果换了柴艺之流,又哪会如此轻易让齐妆脱身。

    而楚秦门呢？别说早年抢青溪山的往事,近年南宫嫣然将二十四家散修遗族通通埋进了山都山矿坑,明家在外海屠尽岛民。齐休自己呢？盗婴不提,隐瞒、接济了入魔的赵瑶,仅剩魂体的秦唯喻,可都是重罪大事。

    万天罡有句话说得没错,白山土著连水盟好歹坚持了几千年明白上的正道作风,对比出身齐云,现在已和一般白山宗门无异的楚秦门,的确要值得称赞些。不知不觉,楚秦门变成了楚秦盟,齐云痕迹被消磨得剩不下什么了,无怪看在眼中的真假卫道士们观感不佳。

    “以前是辛苦挣命,没啥好说的,如今有腾挪空间了,是不是把门风稍微扭转一二？”

    崖顶大殿,楚秦盟诸位‘大佬,济济一堂,带着面具的齐休高坐堂中,心里面却在想着这件事情。在这个正道占绝对统治地位的世界,无论是真还是伪,君子总比小人要吃得开些,楚秦盟已不能局限白山一地,特别是和连水盟一样,居于白山齐云之间的北部地区,好名声,总归是有用的。

    “咳,掌门师兄？”

    正想得入神,被下的古铁生的叫醒,抬起头,才现大家都在等着自己讲话。

    “噢噢,是这样的,我在稷下一行受了些伤势,正准备闭关,估计最少四、五年是要的,把大家找来,便是先定下章程,省得到时候抓瞎。”

    避开了近年大大小小的白山内战后,楚秦盟迅膨胀,无论是人力还是财力都再上一个台阶,堪称是开辟战争之后的第二次大展,当然,随之而来的问题也增多了。

    顾叹在海门岛,南宫嫣然在齐南城,合议只能由莫剑心主持,议的第一桩事,便是凡人领民问题。楚秦掌控以来,附庸诸家多为正式或散修修真家族,不能招揽过多异姓修士,所以数次进行大规模的迁徙调换,将无家族依托的部分凡人领民们迁入楚秦门境内。还有一部分,迁入楚秦门代管的山都无主之地,思过山一战后,有功诸家再获封赏,他们分得的山都地界里,异姓领民又成了问题,加上白山内战后逃难迁来的修士和凡人,也要分拨安排下去。

    “除了楚秦门,就我白沙帮是正式宗门,甘家姐妹嫁过来后,带了些灵药阁的灵草种植之法,前次又分得了些灵药山,我寻思着人手不够用,您看？”

    沙诺说这话时,偷偷拿眼角往齐休这瞟,公然同楚秦门抢人,他心里还是有些拿不准齐大掌门的反应。

    “唔。”齐休心里寻思了一下,沙诺帮自己跑腿跑得不少,而且全是机密事务,给点甜头,也是题中应有之义,鼻孔里哼了一声,表示应允,具体事务自有领民奉行虞清儿去跟沙诺商量。

    “北逃移民中有一支祁姓,那么我也？”祁冰燕等人打蛇随棍上,纷纷开口要人,齐休一个不驳,通通同意。地多人少,楚秦门是正式宗门,又有信任‘家生子,的传统,不求多只求精,现在和他们没什么冲突。

    第二桩便是灵石财货了。

    盟内公帑帐面上已狂赚近百万三阶之巨,但丹盟欠账占一半,这还是公中账目,楚秦门自己,还有参与交易比较频繁的空曲山祁家,两本私帐加起来也差不多有五十万这个数,其余诸家零零碎碎的,丹盟这些年竟已积欠下一百三十万灵石的巨债

    “这个,丹盟那头？”

    祁冰燕一脸愁容,她既贪心丹盟许下的厚利,又怕竹篮打水一场空,矛盾得很。

    “该如何还是如何,你们别慌,他家的账跑不了。”也懒得跟附庸们分析形势,喂一颗定心丸再说。

    “您的意思,丹盟亡不了？”后排一位年轻家主莽撞追问道。

    “我的意思是谁也别想赖我楚秦盟的账”

    把那小子一眼瞪得不敢讲话,其余人等终于放心,喜笑颜开之余,纷纷表示对盟主气势的折服,大拍马屁不说,连山呼万岁都来了,一时间殿内嘈杂不堪。

    “好啦好啦,议下一桩罢”

    对这帮没节操的附庸们实在是无语,挥手压下去,求一个清静算了。

    “这个,建盟时和您议定好的传功之事……”

    这次是附庸中地位最高的熊十四亲自表态,都知道齐休‘传功郎中,的名号,又艳羡楚秦门高的成材率,大家加入楚秦盟,图这一点的占很大比重,毕竟家中子弟的大道之路,关系到家族延续和昌盛的根本。

    “唉”

    齐休无奈揉揉眉心,这事儿再累也得做,不然自己就是食言了,“算了,我等年关过后再行闭关,你们敢在年关时节,把人都送到思过山来罢”

    众人又是山呼万岁,马屁不绝。

    “你们各家先挑一遍,资质无所谓,心性太差的我就懒得教了。”齐休最后补了一句,大家俱都记下。

    再扯了一些琐事,齐休突然话锋一转,“我楚秦建盟时日尚短,但弊端已有显现,主要就是各家行事不正须知我楚秦门乃齐云道家一脉南下的,终归是正道一份子,许多恶行恶事,可不能一直容忍了”

    音调转厉,还夹了些【哼哈真言】,把大殿梁柱震得嗡嗡直响,众人立时噤声。

    “比如说罢”手一指熊十四,“你们北烈山熊家设在思过坊的拍卖行,做生意就很不地道,压抬价格,欺生杀熟,大大败坏坊市名誉。十四你回去好好彻查,限三日之内”

    “呃……好,好的。”

    熊十四没曾想还有这出,脸上一窘,只能尴尬应下。

    “还有佘家”齐休又指向佘一山,“在你家元和山境内失踪的那几个散修是怎么回事？可是被你见财起意给暗害了？”

    “无有,无有。”

    佘一山脸唰地就白了,连连摆手否认。

    “我信你个鬼,下次不要再让我听到这种事”抄起手边茶盅掷到佘一山脸上,搞得他一身的茶叶沫子,狼狈不堪。接着又找上了祁冰燕,“虽说丹盟欠了你家许多账,但凡是买卖,须得货真价实……”

    唠唠叨叨地,把在座诸家犄角旮旯的丑事都兜出来骂一遍,最后还不解气,“全都是些不走正道的货色,等我从外面找个嫉恶如仇的执法客卿回来,好好治治你们滚”

    一个‘滚,字,众人如奉赦令般一哄而散,生怕走慢了一点。

    “老头子这是在哪受了气？回来拿我们撒火？”

    等走远了,又三五个聚做一处,小心揣摩起盟主大人的心思来。




    “道友放心,此乃一桩善事,我必定尽力……”

    妙清双掌合什,含笑送别楚问,直到对方身影消失在天边,才收回目光。

    “唉”

    没来由地叹了口气,悠悠转身飞走,并不回自家庵堂,兜兜转转,在一座低矮小寺前落下遁光,在半掩的山门上叩了几响,便肃立静等。

    不多时,出来一位修为仿佛,身着粗布僧衣的老和尚,客客气气行礼问道：“原来是妙清师妹啊,有何事吗？”

    “是这样的……”

    妙清尽量用对方听得懂的措辞说道：“齐云南边,有处视人命如草介,群魔乱舞的凶蛮堕落所在,其中又有位楚秦门主,以微末迹,素行不良,为祸当地已百年矣。所幸他出身齐云道家,本性有份天良未泯,受我数次训丨斥后,渐有悔过之意。便想找位弘扬正道,惩恶扬善的大德,去那边主持法度,还人间清平良善。我想此该正合律宗一脉行事,便来求师兄了……”

    原来这老和尚竟不是南林寺禅宗一脉,而是研执戒律的律宗僧人,他听了妙清的描述,稍沉吟了会儿,便做下决定：“此乃有大功德之事,小寺合当出力。”转身唤出位年轻弟子,推荐给妙清。

    相看了一番气度风貌,又考问了几句经义心性,妙清觉得满意,便指点楚秦之地所在,令其择日前去。

    “此事做得妥帖,楚道友他应该会很高兴吧？”

    告别律宗老和尚,妙清立在空中想了想,“说起来,上次在外海押回的明家女子,似乎也是楚秦出身,近十年青灯古佛相伴,说不定已如齐休般幡然悔悟？”心中计较已定,索性便去亲眼看看。

    当年明贞被送入戒律堂专囚女子的庵堂之内,离顾叹被禁之处不远,不过顾叹只是唆使怂恿之罪,三年就被放出,而她将屠岛之罪全数背下,百年时光可不是那么好熬的。

    妙清轻车熟路步入庵堂内部,与主持师太说明来意,便被接引到后殿,这座依山而建的庵堂直接在崖壁上凿了一窟一窟成千个小洞府,明贞便在其中一间。洞窟入口只有半人高,矮身钻入,内里空间亦极其狭小,除了一面壁上绘有礼佛图,便四壁空空,再没一点家具和色彩。

    明贞容貌清减了些,不过依旧极美,皮肤显出久不见阳光略有些病态的苍白,面对礼佛图盘膝闭目,托着部经文喃喃念着。

    “还记得我吗？”

    妙清见她不搭理自己,便主动问道。

    “镇压百年,怎么不记得……”

    话里无悲无喜,明贞眼皮轻抬,瞥了一眼,便很快又阖上了。

    “你家为恶一方,该有此罚。”妙清道。

    “是。”明贞答得也于脆,然后便不说话了,一阵沉默。

    “不光认罪,还要忏悔。”她这样反应,明显是还未被彻底劝化,妙清心中略有不快,便指着她手中经文又问：“看的哪部经,哪一段？我俩辩论参详一番可好？”

    “不敢,看的是【太古高僧传】,舌灿莲花一章。”明贞将手中经文合上,果然是高僧传其中一卷。

    “呃……这种书闲看即可,精研则不必,你佛性尚浅,还是多参悟功课根本……”

    妙清在她身边坐下,从储物袋中取出册【金刚经解】,递了过去。

    “谢了。”

    明贞轻轻柔柔问道：“外面怎么样了？我师傅,还有门里……”

    “把你关在这就是为了赎尽罪过,皈依我佛连尘心都不斩断,谈何其他？”

    妙清既生气,又失望,教训丨两句,本想就此离开,不料身边传来一声冷哼。

    “妙清前辈本末倒置了吧？我认罪伏法不假,念佛向善之心也虔诚,但可无意皈依啊,莫非你们南林寺还会用强不成？”明贞双目睁开,明艳眸子毫不示弱地迎上妙清错愕的眼神。

    “哼顽固不化”妙清把怒气压下,“好罢,本来想说你若有意悔改,我便做主减免些时日,现在来看,大可不必了”

    “呵呵。”明贞反笑了,“我无聊时便常常在想,禅心坚定如前辈者,可曾如我一样,在青灯古佛前闭目冥思时,脑海里却跳出了一个人的身影？”

    “哪个？”妙清随口反问。

    明贞掩口,咯咯直笑,“不是佛祖,不是菩萨,却胜似佛祖,胜似菩萨,那个身影能叩开你的心门,能令你哭,令你笑,有时候,你感觉那个身影能静静站在身边便是完满,有时候,你特别想看到那个身影回一笑,还有些时候,比如某个孤寂如死般的夜里,你禁不住地想和那个身影更密切,更亲近些,甚至……”

    她说这番话时,音节时而舒缓,令人心静如冥,时而轻轻跳跃,最是无形处能撩拨人心。

    妙清脑海里,不由真的升起一道模糊的背影,高大、不羁……

    明贞不知不觉凑得近了些,嘴巴快贴上对方的耳垂,轻轻吹口气,“甚至想让那个身影抱着,爱着,直到永远…

    背影转身,越来越清晰,竟像是刚分别没多久的楚问。

    “你祈祷我佛,让你心灵平静,但那个身影,那个人,那个他,却频频闯进你的心里,让早已告别睡眠的你,宁愿和他在梦中相见……”

    “噢。”妙清俏脸飞红,喉咙里出了声被抑制过的呻吟,仿佛看见了初次见楚问时,他赤膊上身,和歌纵酒,放浪形骸的那一幕。

    “有时候,你想把一切都给他,自己的灵魂,自己的**……”

    身为过来人的明贞看她这样出丑,面上露出讥讽之色,双唇轻轻在她耳垂上吮吻着,“哪管什么清规戒律,只愿和他双宿双飞,只羡鸳鸯不羡仙……”

    妙清幻想着自己和楚问,在那碑林试炼的密林之中,谈笑相得,郎有情,妾有意,勇敢地对视着,渐渐靠近,先被那害人精吻上耳朵,然后宽衣解带,坦诚……

    突然,手腕上妫正赐的那串佛珠一震,出道钻心剧痛的灵力,将妙清扯回了现实。

    “啊呀”才现自己已将僧衣解了一半,明贞在一旁狂笑得都快在地上打滚了,嘴里不停叫嚷着：“好个多情的尼姑好个多情的尼姑”

    “邪魔外道疯婆子”知道是中了某种言魅之术,又气又恼,手忙脚乱收拾好仪容,捧着红得烫的脸仓皇逃走,背后明贞的笑声,主持师太和来往众尼惊异的眼神,统统顾不得了。

    不提她如何正视这番‘因果,,单表不久后的思过山中。

    刚办完登仙大典的楚秦门,随着新晋弟子一同面见齐休的,还有一帮特殊的客人,各附庸宗门来的‘求诊,修士

    “呃……”

    跪坐堂下的,是名熊家练气修士,十五、六岁了,还是练气二层,面具下的齐休有些哭笑不得,“你家观命修士是何人？”

    “禀齐老祖,是位重金礼聘的散修,家中老祖也会,都给我看过。可……”

    熊家修士一副要哭出来的形色,“同参之物也换过几次,都不顶用”

    “嗯,勿急……”

    自家观命乃是【见人性】天赋,绝难出错,比其他观命方法要精准许多,慢悠悠拿出几本命书翻看,觉得把稳了,才说道：“你的本命,他们都给相错了,并不是【凇风麻熊】,甚至不算是灵兽,而是一个极像这种麻熊的变异凶兽,半熊半枭,名为【风枭熊兽】……”

    话未说完,那孩子已彻底失了分寸,瘫软在地,喃喃道：“原来如此,可怜我十数年大好光阴”突然又一骨碌爬起,问：“凶兽本就难驯丨这物种又从未听过,岂不是此生无望？”

    “哈哈哈,非也非也。”

    齐休摆手大笑,“别人或许没见过,我却知道哪有,我教你个办法,你既是熊家人,又是单本命,想必十四对你抱有极大期望罢？你家这些年赚了不少,可舍得在你身上花灵石？”

    “我乃家中嫡支……”熊家修士吞吞吐吐猜测道：“应该舍得,应该吧？”

    “那就简单了”

    齐休抚掌一击,“你回去求十四,去九星坊的御兽门产业里,挂个高价收购的牌子,这熊兽醒狮谷里就有,御兽门修士想必也弄得来……”

    “真的？”

    熊家修士喜极而泣,“我大道又有望了我大道又有望了”一边朝齐休猛磕头,一边倒退着爬出殿外,找熊十四报信去了。

    “嘿嘿,下一个”

    看到他这样,齐休就想起了当年的自己,“我在他这般年纪的时候,若是被现在的我点播一番,只怕比他还要不堪。”

    做这种事,还是有很成就和满足感的,又能提升楚秦盟的潜力,何乐而不为呢？正忙得不可开交,莫剑心进来通禀,说是有位法号氵法引,的僧人,说是受南林寺妙清请托而来。

    “那死尼姑,找我准没好事”

    脸一黑,将来人迎进来一问,才知道是妙清推荐来做执法客卿的。这真是把他搞得哭笑不得,本来是自己嫌姬信隆推荐的唐晚晴和路古都不靠谱,便换了个方向,想求楚红裳推荐一位人来,但没成想楚红裳转而拜托了楚问,这楚问竟去拜托了妙清,结果莫名其妙给弄了个律宗和尚过来

    “我要立规矩不假,可不是要立不受自家控制的规矩啊”

    南辕北辙,齐休心中哀叹不已,对着面前这位年轻沉稳,气度庄严的法引犯起了愁。




    “有请楚秦盟客卿,巡察使法引和尚”

    随着立在门口的莫剑心唱喏声,法引一步一步,郑重无比地迈入思过山崖顶大殿。

    楚秦盟各家家主俱都身着楚秦盟正装,红彤彤的济济一堂。众人目光全着落在这名厚实伟岸,气宇轩昂的年轻僧人身上,“好相貌,好气度”不约而同地,都在心里赞了一声好彩。

    “小僧见过齐盟主,见过诸位道友。”法引在正中间立定,先朝上戴着银灰面具的齐休合什鞠躬,然后挨个向四周众人致意,他修为大约等于筑基后期,但即便面对殿中某些练气家主,依然谦卑从容,十分有礼。

    “请袈裟、禅杖”莫剑心看他礼数已毕,立刻接着唱道。

    阚林后辈,大库奉行阚萱双手托着套大红袈裟,从殿后缓缓行出。袈裟上镶着的各色宝石均非凡品,随着她走动闪烁不定,迷人双眼。

    虞景后辈,领民奉行虞清儿紧随其后,双手横托着一杆沉甸甸的禅杖,金色祛邪佛光从杖身缓缓散开,熏得殿中人心中分外宁和,杖头上下各有四个圆环,摇动撞击出清脆悦耳的‘叮咚,响声,如溪水流过一般。

    “呵呵。”

    齐休站起,缓步走到法引身前,先从阚萱手上接过袈裟,再双手奉予法引,“此物名为【多宝眩光袈裟】,三阶下品,诸宝石各有妙用,乃是我为你专问齐云多宝阁购得,白山凶险,权且防身罢。”

    “谢齐盟主。”法引接过袈裟,毫不做作地当场披在身上,人靠衣装,本穿着粗布僧衣的他顿时光芒闪耀,顾盼之间,气势陡升数级。

    这种花里胡哨的东西本来很容易显出人的爆气质,但法引高大宽厚的体魄和白皙利落的外型却能生生压住,仿佛这袈裟就是万宝阁专为他准备的一般。

    阚萱和虞清儿两女对视一眼,心中同时蹦出一句话来：“倒是个好衣服架子”

    “【八音祛邪佛光仗】,请。”齐休又将禅杖递过,这也是件二阶极品的东西,一样是从万宝阁买来,两件物事都有玉简解说用法,一并送予法引。

    “另外,这是伴我多年的【慈悲普度剑】,你在我楚秦境内自由行走,现任何不法之事,或有人伸冤,俱可先行监理决断,事后报与我知便可。若有抗拒之人,可亮出此剑,便如我亲临。”

    又从储物袋里取出这柄专门斩鬼,在夺丹试炼里曾经自主升阶的飞剑,也同样送到法引手中。

    “噢？”

    前面两物,法引收得于脆,面上无悲无喜的看不出态度。但此剑一出,他却立即动容,仿佛这是比另两件强大得多的重宝,珍而重之地接过,“阿弥陀佛,齐盟主向善之心,小僧拜服,定不辱使命”

    当即转身,用剑指着殿外朗朗青天,沉声道：“此地一日不清和太平,一日不绝诸恶,法引愿一日不归本寺,不登极乐。”

    殿中众人听他宏愿,心神像是被猛敲了一锥子般突然悸动,头皮麻地把目光投向齐休,可怜巴巴地,活像一只只摇尾乞怜的小狗。

    “可都听到啦？”

    齐休知道他们的心思,厉喝道：“你们再敢为非作歹,可别怪我到时候不帮你们巡察使大人是南林寺跟脚,一点歪门邪道的心思都不要有我楚秦出身齐云道家,自当秉持正道,做顶天立地的万世基业,岂能为些许小利而坏了根本以前归以前,自今日始,通通一视同仁,清楚了吗？”

    听说是南林寺人,众人才知道这巡察使不是好动的,只好唯唯诺诺应下。敢家、祁家等门风规矩的还好,其余大多起于草莽的附庸家族,私底下都没多于净,脸色简直要多难看有多难看,熬到典礼结束,匆匆四散,回家约束门人弟子去了。

    数日后,思过山掌门洞府内。

    “唉劳心劳力那法引的住处安排好了吗？”

    处理完门中各种事务,终于等到闭关之期的齐休,随手将银灰面具丢到角落,一屁股在软榻上坐下,伸手按摩着后颈伤处,随口对跟在身后的莫剑心问道。

    单独相处,莫剑心也不拘谨,自找了个座位坐了,“我本准备在后山建座小庙给他,被他拒绝了,四处兜了一圈,他独独挑中了天引矿山,说和那儿有缘,要在矿井边建一座【天引寺】。那里条件艰苦,一来可以苦修,二来便于勒禁恶人行劝化之道。”

    “嘿嘿,还好我见多识广,从大周书院姬羽梁那得了灵感,编出一个巡察使的职务来。否则让这一根筋的佛爷真做到执法奉行,我楚秦人都吃斋念佛去算了。”

    齐休摇头晃脑说着,对自家这个化解之法真是颇为得意,莫剑心赔笑凑趣,聊了数语,又是一阵大笑。

    “唉”

    笑到一半,两人仔细看着对方的容颜,一样的色灰白,皱纹满脸,表情突然间一同落寞下来。

    “您是受伤未复,面相显老,而我却是真老了……”

    莫剑心轻捋着长须叹道,齐休也不知该如何劝他,两个老头子便只好相对无言。

    良久之后,莫剑心深吸一口气,从大道无望,阳寿渐少的沮丧中抽离出来,取出一张皮卷呈上,“这是万事知按您吩咐搜集的名单。”

    齐休接过来浮光掠影看了下,指着其中一人的名字念道：“蒙儒,栖蒙派执法执事,五十岁左右,筑基初期……

    “就他了”当场拍板定下,“你备份礼物给万事知,让他帮我做说客,说动这蒙儒来我楚秦。”

    “可他是栖蒙派的人怎么可能？”莫剑心还不知道栖蒙派已是大厦将倾,差点惊讶失声。

    “嘿嘿。”齐休却不好现在告诉他真相,“你只管去办就是了,当年他家收了我楚秦的人,如今也轮到我去挖他家墙角了,这蒙儒说不定只是第一个而已。”

    “好罢,我这就去办。”

    莫剑心刚走出门口,有弟子送来张信笺,上面的记号表明只是一般情报,来源是黑河坊楚秦小店,他顺手拆开看了看,立在原地沉吟了会,还是选择转身回到齐休面前,禀道：“黑河坊那边生了件意外。”

    “噢,何事？”齐休见他眉毛紧锁,一脸想不通的样子。

    “您看。”莫剑心将信笺呈上,“连水盟的一名筑基修士,为了点小争执,在黑河坊北面追上灵药阁甘家修士,杀死两人,重伤一人,自己也被对方反击杀死,事情闹得很轰动。可这人与我打过一两次交道,不像是冲动嗜杀,那么压不住火气的。”

    “噢？”

    本已半躺着的齐休从软榻上一跃而起,将这封信翻来覆去看了几遍,“这行凶者是不是连水门下？”

    “是的,连水门内门弟子,颇受器重。”莫剑心答道。

    “哦,好我知道了,你去吧。”

    支走莫剑心,齐休负手兜起了圈子,自言自语道：“凶手,目标都选得恰到好处,直取连水门的正道身份,只要在这敏感时候让齐云人对连水心生不满……好一个诛心之策又快又准又狠,像是柴艺的手法只是不知道那凶手为何要为灵木盟效死？或者是他家早就在盟友身边埋好的内应？”

    到底是不是柴艺所为,事件如何酵还未可知,齐休既盼这招能成功,对柴艺的手段却又更忌惮了……




    杀人是柴艺阴谋的起手式,齐休自己就差点被龙越云一刀砍了,后续如何展还不明朗,但无论如何,自家身体是再拖不下去了,从内封死洞府门户,开始闭关疗伤,同时也是为进入金丹四层,所谓的中期境界努力。

    “虽然南宫木抽我阳寿,但用青木之龙配合【命演术】的做法的确很有启性,当时我的意识被带入万里之外,真真切切看到了北丁申山山底的何玉等人。【全知天眼】,是我观现在,的神通,现在只能观一隅之地,与那次的借青木之龙以观万里之遥,其实不过神通威能大小的区别而已,假设我真有可以用【全知天眼】俯瞰众生的那一天,我看到了何玉所在,与我算到了何玉所在,差别在哪呢？”

    “命运阴阳,演算过去、现在、未来,自然是根本大道之一,而我走的全知现在大道,以‘现在,一道来论,如果我能看清世间所有事,那又有何演算‘现在,的必要呢？如果我自亘古混沌时便存在这世上,过去之事通通往记忆中寻就是了,又有何演算过去,的必要呢？”

    “全知现在的道之极致,除了‘未来,不可测之外,似乎与命运阴阳大道很有些殊途同归的重合之处？”

    带着这样的疑问和思考,齐休很快进入物我两忘的深层冥想之中。

    而外面的世界不会停下脚步等待,剧烈的变动每时每刻都在生。

    栖霞山,执法殿,蒙儒今日当班。

    栖蒙山已风雨飘零,弟子叛门事件屡有生,最可气的是,那些人过段时间便会身穿别家道袍,大摇大摆回来迁移凡人亲族。作为执法执事的他,只能看在眼里,急在心中。

    “听说了吗？”

    “听说什么了？”

    “张师叔也……”

    “真的？”

    “听打理洞府的仆役说,他将所有从门中得的物事全部码放整齐,留了封空白书信,人已不知去向了。”

    “这些半路入门的狗货色全跟那何玉是一丘之貉养不熟的”

    殿外,两名当值的练气弟子小声交谈着,哪位前辈师叔悄然消失,哪里出去的道路已被不明势力封了,哪哪儿的商家,刚撤离了本门控制的坊市。

    声音一点一滴传进蒙儒耳中,令他根本静不下心来,睁开双眼,恢宏广阔的大殿之中只有寥寥数人,没有任何事要处理,主事的金丹奉行已经很久没出现过了。

    他都不知道自己在这呆着能于什么,当不当班,实际已无人过问了。不过他还是来了,作为道家子弟,他的性格却正直刻板到有些古怪,“既然轮到当班,又没人说要变动差事,那么自己就该来”这便是他固执的想法。

    他和他的同门们并不知道,栖蒙派已被‘上面的人,决定了命运,而这种被出卖的对象,往往是最后一个得知实情的。和往日的楚秦门不同,做为曾经的元婴宗门,门中还有数位金丹存在的栖蒙派,门中弟子实在是太多了,无论是眼界还是关系,都要深远驳杂许多。从上到下,大家对门中目前的异状都有各自不同的解读,对于未来,又有着各自不同的判断和打算。

    “因为何玉的事,我们应该会受到极为严厉的惩罚吧？”

    “门里已数十年没元婴老祖坐镇,一些利益估计是很难再守住了。”

    “何玉那两个师兄,还不如也一起跟他叛门了呢无能之辈还学人家争权夺利,堂堂栖蒙,竟被他们搞到如今这步田地”

    “分明嗅到一丝大厦将倾的味道,我还是早谋出路好了。”

    “怎么前几次当差和任务的奖励还没有放？难道门里已窘迫至此？”

    人心已乱,作为齐云境内的道门,现在还不至于有什么恶**件生,真正离开的,也多是那些半路入门或者心怀投机之辈,大部分人还选择先观望看看。不过上梁混乱,下面的秩序的确是渐渐崩坏着,比如当班轮值这种事,许多懒散的道士们便很自然地‘忘记,了。

    “蒙师叔,一位自称叫万轩的金丹老祖正在山门外,指名要见您。”

    一名练气弟子步入殿中,将拜帖交到他的手上。

    “万轩？在齐南城办事时仅有一面之缘而已,他一个金丹前辈,专程来找我这么个平凡的筑基初期修士于嘛？”

    心里打着鼓,脚下却不敢怠慢,亲自迎将出去。

    齐东城,城主府地下密室。

    连水门门主,同时也是连水盟主的水令仪屏息静气,站在室内角落,观望着数十位齐云‘大人物,们,围着一张长桌的争吵辩论,不一言。

    这是一次大会,由是齐东城化神老祖的某位元婴后辈主持,四阶栖蒙山将被他滕家整碗端走,交给某支在外不太如意,准备回归齐云的亲族门派。

    除栖蒙山之外的残羹剩饭,才是一众元婴家族争夺的目标,环绕着这些东西,各方势力间将进行一场十分复杂的利益置换,为之争吵肯定是必然的。没有办法,齐云可没什么无主之地,互相之间更不能上手硬抢,这种分果子的机会十分难得,对于传承千万年的大家族来说,这便算是踏实地前进了一小步,的确是要好好争上一争的。

    水令仪的目光落到身前的宫装美妇身上,裴雯,连水门好不容易攀附上的三位齐云元婴之一,也是这次自家利益的保护人。

    “【栖蒙坊】中属于栖蒙派的所有产业,按照我们之前商议的分法,大家没意见罢？”

    终于结束了对坊市利益的争夺,够资格主导此事的万天罡撤下被划得一塌糊涂的坊市地图,重新取了张新的,一家家占据地段被他清楚地标注好,然后交给诸人传阅。

    “没有意见。”

    “同意。”

    “大家都争累了,就这样罢”

    各家纷纷表明态度,虽不如黑河坊,但栖蒙坊算是齐云西部的一座重要坊市,就这么被分了个于净。

    终于要轮到几座三阶上品山门及其周边地区的分拨了,水令仪的心开始提了起来,虽然事先早已讲定,但终究要落到实处才放心,而且最近可能有些变数……

    “最后一座山门给连水门,大家有没有意见？”滕家元婴指着地图上一座山峰问道。

    水令仪愈紧张了,加入齐云,算是连水门的梦想之一,毕竟自诩的正道,与真正的正道级宗门一份子之间,还是有难以逾越的鸿沟。以前也许不舍得放弃白山那片基业,但今日不同往日……

    “连水门,怎没有听过？是哪家的？”

    有人提出了个问题,屋子里人大都表示不清楚,裴雯代为答道：“是新近准备加入的宗门,原来白山北部。”

    “老万、高、裴三家照应的。”滕家元婴补了一句,大家于是不再问了。

    屋子里一阵沉默,似乎无人表示异议,眼看水令仪即将心愿达成,灵药阁甘家元婴,屋子里她最担心节外生枝的一个人话了,“上次黑河坊命案还没个说法,是不是……”

    “筑基修士们的意气之争而已,他家的赔偿也很有诚意,怎么能说没有说法,我以为来之前咱们都已经谈好了,不是吗？”

    万天罡制止他说下去,甘家元婴和他目光交锋片刻,便真的不再提起了。

    “咳,无人有异议,那便是连水门的了。”

    滕家元婴一抬手,地图里那座山峰便被标上了‘连水,二字。

    大事抵定,水令仪闭上眼睛,拼命抑制住自家内心的波涛汹涌,不想在人前失态。

    “这片地方叫做齐云。”

    霍鹳面前,有张纯以灵力凝聚而成的地图,上面已密密麻麻,标注了‘白山,‘南楚,‘南疆御兽,等字样。他手指南楚北边的广阔地域,介绍着齐云派的跟脚。

    “这齐云派强不强？”老狮子的声音依旧飘渺无踪。

    “道家级宗门,强者辈出之地,他家光一位天地峰座主,应该就不在你之下。”霍鹳一向是把人类往猛了吹,期望能把对方吓得规矩一点,自然不会放过这次机会。

    “噢？”

    老狮子语调顿起波动,他对强者从来都是十分感兴趣的,“真的？”

    “呃,听说而已,毕竟我层次不够……”霍鹳不敢有一丝欺瞒,前面他本想偷偷略过南疆御兽门的地理位置不谈,结果被狮子不知用什么方法察觉,真正体验了一番生不如死的痛苦。

    当然,现在的他只是魂体存在,已经不能算是一个‘生人,了。

    “天地峰啊？在齐云哪儿？”老狮子追问道,灵力地图光影闪动,很快在齐云地域上凝成了‘齐云,二字。

    “都跟你说了,我层次不够,哪能知道那许多。”

    霍鹳没声好气地回道,他魂体一年比一年虚弱,反正已是风中残烛,没什么好怕的,和老狮子说话的语气倒是越来越随便。

    老狮子似乎也习惯了,并不同早年那样怒惩罚,而是转向下一个问题。




    海东城,楚秦小店依旧维持着它独特的风格,坐落于一条闹中取静的小巷内,没有顾客盈门,但总是有那么一两位修士长时间在内盘桓,临走时才做成笔不大的生意。

    一名黑袍修士步出店门。

    他左眼上有道长长的刀疤,斜着从额头直达脸颊,肩头上还站着只鹄鸟,也是纯黑色,无一丝杂毛。看东西时喜欢斜低着头,用唯一的右眼从下往上,建筑、行人、店铺,一路仔仔细细,什么都不放过。若是感应力够,稍微靠近,能从他身上体味到亡命散修们特有的阴森戾气,还有化不开的血腥味。

    如果在齐云,这种角色走到哪都会被人防备和注意,不过这里是外海,秩序与道德崩坏,甚至比白山还要险恶的地方。

    隐蔽而快地打量了下巷中行人,他快步离开,穿过七、八条街道,顺着城市中心的煌煌人流,钻进另一座极大的建筑内。

    ‘土灵根修士,练气后期起,详情面谈。,

    航,练气中期起,详情面谈。,

    ‘临时守备执事,筑基初期起,需做满十年,详情面议。,

    没错,和白山一样,这里也有专为散修服务的雇佣中介场所,海东城的这处,不但是整个外海最大的一间,就算把白山、齐云、稷下等广大区域全算上,也没一处能和这里相比。与白山那边灵植、营造等生产修士吃香不同,外海这边的雇佣多需要护航、冒险等战斗修士,如果想在刀口上讨生活,来这里就对了。

    整座建筑分三层,一楼大多招募的是练气修士,人很多,在‘回,字型的大厅内按顺序浏览着一块块招募牌匾,遇到中意的,便招手唤知客来问详情,再看需不需要与雇主见面,进一步详谈。

    自从白山内战愈演愈烈,投奔外海的散修与日俱增,所有人的第一站便是海东城,而想迅融入陌生的外海,先到这里接一份难度不大的雇佣任务,是个不错的主意。

    他看也不看,闷头直入二楼,这里就冷清许多,一样是挂着许多雇佣任务,不过只有筑基修士才能上来。

    “龙前辈,您回来啦？”

    这儿的知客认人最准,只要打过交道的,多少年后都能叫出你的名字来,更别提他左眼上那道疤是多么的醒目了

    “瞧,整半年功夫,我没说错罢？远流岛李家一贯信用最好,不可能欺生赖账的。”

    知客凑上前一边恭维,一边从他手中接过一块玉质信物,小心验看着。受雇修士完成雇佣,雇主会在信物里留下标记,任务完成与否,满意程度等等,回来这交还之后,受雇修士的等级会根据雇主评价等内容提升或下降,以备下一任雇主查看。

    “看岛护院,倒也轻松,只是才半年就结束了,来回又远……”

    等那知客验看完,随手丢过去些散碎灵石,假意抱怨道。

    “放心,依您筑基中期修为,有过雇佣成功的先例之后,找差事就方便多了,请跟我来。”

    知客领路,一项一项,诚心诚意地介绍起合适的雇佣任务,的确有很多是长期的。

    “喏,这家信用好报酬丰厚,活儿还安全,凡人渔船护航,一年出海四、五个月,其他时间都可以在他家岛上修行,那可是有三阶灵地的大岛啊”

    等知客介绍到一块牌子前面,他突然重重‘哼,了一声,大声笑道：“又安全又轻快,报酬还多,这家是开善堂的？还有凡人打渔要护航什么？你不要唬我”

    “您有所不知,大6上的古兽们都抱着山头傻傻不走,而我们这是无边大海,海兽可是会到处游的。”知客陪笑,“这家情况又有些不同,前几年山门遭劫过一次,所以雇佣修士时极为小心,但我保证只要他们肯雇用你,条件就是这么好”

    “噢？遭劫？”黑袍修士独眼中精光一闪,“那如何能称得上安全？山门都被劫了,我看这家也没啥侍奉的必要罢。”

    知客无话可说,只能点头：“也是这么个道理……”

    “咳道友此言差矣”

    不知怎么,谈话内容被附近一名白袍儒修听了去,窜到两人中间急吼吼地辩解道：“我家是遭过劫没错,但并未失守啊那帮贼人是不敢再来的再说护航任务是要出海的,如果觉得我家山门不安全,住在别处就是了。”

    “哼”

    黑袍修士把独眼一瞪,“你这人怎么偷听？”

    “是我家雇人,怎么听不得？”白袍儒修虽然修为是筑基初期,但看上去年纪差不多等于凡人十五、六岁,也是个犟性子,两人目光对上,互不肯让,空气中的杀机渐渐凝结,眼看就要展到约出城外,做上一场了。

    知客只是个练气跑腿的,哪敢介入这种争端,不过外海修士脾气暴,他也看得多了,赶紧将维护秩序的筑基奉行叫过来,方才把两人半劝半压服住。

    三年后,汪洋大海中,数十艘巨型海船排成个半圆形的口袋阵,正在缓缓前压,一黑一白两道身影正飞翔在船队前方,手中法器光芒不停向海水中射去,驱赶着黑压压的鱼群往口袋阵中逃跑。

    随着口袋阵渐渐收结,一网一网的渔获被捞进海船,无论是修士还是凡人,俱都开怀大笑,互相拍打着肩膀庆贺着。

    “这趟顺利,看样子又可以早点回去了”

    两人落在旗舰船头,白衣那位是个年轻人,筑基初期,方巾儒服,看着众人高兴,他便也裂开了嘴直笑,一脸纯良天真。

    “到岸叫我罢。”

    黑衣这位年纪却不小了,筑基中期,刀疤独目,人更是终年阴沉沉的,没有生气,老是一副拒人于千里之外的做派。丢下句话后便无视旁人的存在,消失在舱房门口。

    “这位龙恭鹄前辈,都拿了咱家三年供奉了,还老是一副别人欠他钱的嘴脸,真真可恶”

    趁他不在,几名年轻练气弟子聚到白衣儒修身边,看着黑衣人舱房方向骂道。

    “你们对他尊敬点他受过伤,此生已无望大道,性格孤僻点而已,人还是不错的,你们忘了去年他孤身牵制那三阶海蛇,救了几船人性命的事？这不是一般雇佣修士能做到的。我们龙家孤悬海外,能碰到一位远方逃难来的同姓之人,也算有缘了。”

    白衣儒修倒是很为黑衣人鸣不平,“再说了,你们忘了早年遭劫的事？当时那内应就是个受阖家称赞,左右逢源,交际广阔地不得了的人,那种人才一定要防。像恭鹄兄这种除了拿灵石办事就从不出门的,想刺探我家机密也无从谈起,反而放心。”

    “不过他是白山跟脚,当年我们和白山修士可没好交情。”有人反驳道。

    “切,白山有多大你知道么？我们是何白山北部几家不对付,他是南部人,又是无门无派的散修……”

    “白山内乱,逃到海东城的散修极多,最好浑水摸鱼,不可轻信”

    “上次那事后,客卿的出身都会被族老严加查访的,应该无碍。”

    几人从这位名叫龙恭鹄的客卿姓氏聊开去,聊到了他的白山跟脚,又聊起了传说中正在生的白山内战,聊着聊着,话题不知不觉转到了思过山往事。

    “数万修士军阵,四名元婴参与的庞大战役啊,杀得天地为之变色,光听家父描述,都能想象到当时场面之磅礴激烈,真令人心向往之。”

    “唉当年咱家纵横一地尚能全身而退,如今却被困在一座岛上,终日看海。”

    “听说当年那事全坏在一个红衣疯婆子手上,元婴对元婴竟能以一敌三,着实厉害。我外婆说那女人长相奇丑,全身都流着恶脓,一看就是修习邪功走火入魔了的,不知齐云派怎还容得下她？”

    “只恨晚生了二十年,没有亲身参与此战,否则定是拼了命,也要把那些白山渣滓消灭”

    几名初次随船历练的练气弟子们连只像样的海兽都没见过,天不怕地不怕的胡侃着,听在白衣筑基儒修分外幼稚。上次山门虽然遭过劫难,但反而促使了本一心内斗的族中大佬们团结起来,终于抛弃了什么休养生息,择日杀归故里,或是找机会去白山报仇这些不切实际的念头,一心守成。目标明确之后,这几年家里反而在向好展,登仙修士更多,元气恢复得也更快了。只是岛中人口过于稠密,使得远洋捕鱼的海船一年要比一年走得远,越来越危险的旅程里,随船护航的实力需求自然也逐年递增。

    “明年再往深海走,我和恭鹄兄的实力只怕就不够守护这只船队了呀”

    白衣儒修正想着心事,终于将捕获收拾完毕的渔民们结束了劳累,齐声唱起了船歌,“昔植稻桑哟今织网,终日奔忙哟为衣粮,西望夕阳嘿”

    悠扬的歌声飘过大海,传入耳中,白衣儒修也同他们一样转头西望,随着调子轻轻唱道：“太阳落处是我故乡……”




    醒狮谷内生离死别,黑河坊里搏命相争,思过山外酣战一场,还有功德碑下,松涛海中……

    这变乱频频,挣扎窒息的二十年记忆,通通成为了齐休人生中的财富和宝藏。

    一百八十五岁,金丹四层,他睁开双眼,目光宝色蕴含,又回到了以前的中年相貌。

    意识被青木之龙带入高空,瞬飞万里之遥的那次经历,诱使他换一个角度,仔细思考了全知现在大道与命运阴阳之道的关系。

    “全知现在的道之极致,似乎和命运阴阳大道中的演算过去、现在有所重合,以此为契机的思考,助我顺利冲到了中期境界。”

    他知道,全知天眼的笼罩之地固然能观察得纤毫毕现,但一来受限于自身境界和灵力资源,不能持续过长时间,二来即便以金丹修士的能力,也无法把所有细节全部记忆下来。比如当年在伪六道空间中,与楚红裳联手使出的那次全知天眼,南宫嫣然和秦思瑶之间相杀的那一幕,他现在仍记得清清楚楚,但那个场景里周边的环境呢？草木山石的位置呢？过了那么多年,他记忆已是一片模糊了。

    “选择性记忆,能帮人节省脑力,但同时也可能甩掉了很有用的东西,往事如果不能全部记住,代替命运阴阳的演算过去,就无从谈起。”

    识海之中,玲珑心上再添一道光华,继【全知天眼】、【通明身识】、【幻珑翔闪】之后,金丹级别的第四个本命天赋【通明照影】,可以将全知天眼看到的所有,通通留存,以待日后翻找观阅。

    “全知天眼本就是辅助类天赋,这依托全知天眼的通明照影简直就是给辅助做辅助类的,不过总算是在探索大道的路途上又向前迈出了一步。大道之路,前进固然可喜,但走歪了也很可怕,我丹论做的是全知现在,不知纠结在记忆过去上会不会有妨碍……”

    摇摇头,甩去这不吉利的想法,无论如何,三年完成晋阶和疗伤,已经算极为顺利,不能要求再多了。

    稍加感应,近门处已经堆积了上百道各式传讯信笺和符篆,看样子三年之内,生了很多事情。

    大手一挥,带起道灵力旋风,将所有信笺符篆通通吹起,整齐地漂浮在空中,然后闭目将【全知天眼】开启,刹那之后马上关闭。

    “正好试试我这通明照影。”

    意识浸入识海,玲珑心中一窍亮起,幻化自成一统,果然重现方才的洞府景象,百余张信笺符篆漂浮在空中,无论多隐淡的字迹,多细微的枝节,通通一丝不差。

    “这倒也方便。”

    自己跟自己打趣了下,马上将注意力放到这些信件上来。

    第一封是顾叹来对龙家实力的描述信件,‘山门遭劫之后,龙氏实力再度受损,现有金丹中期修士两人,金丹初期修士三人,筑基练气修士三千余人,还有一名朱姓世交好友,金丹后期,每战必到,思过山之战亦有参与。,

    ‘不过正因为遭遇劫掠,促使龙氏高层停止了内部倾轧,如今不但上下一心,而且抛弃了儒门大族初至外海时的骄傲态度。一边拉下脸皮,向最近的元婴势力【大岛】岛主丰低头纳贡,自为附庸,一边积极与周边各岛联姻,外部环境已大为改观。而当时参与劫掠的外海散修众盗,一未获得最主要的藏经阁财富,二攻山时损失惨重,三又分赃不均,如今已分道扬镳,再形不成合力。,

    倨线报测算,龙家各项灵石收入每年不过两千至三千三阶,仅够支撑法阵运转等日常开销。练气子弟最辛苦的差役,为凡人渔船出海护航半年,期间完全无法修行,到手不过价值半枚三阶的基础丹药等岛内自产之物,远低于外海平均值。即便如此,除女修出嫁之外,极少有子弟离家另寻前途,练气筑基修士数量近年开始稳步上涨,儒门家风可见一斑。,

    ‘大族入孤岛,不堪重负,资源少而修士多,出产少而人口多,此乃龙家根本性的隐患。龙氏当年66续续东迁约十八万人口,本岛堪堪容纳,儒门最重后代传承,繁衍度远比齐云、外海、白山等地高,二十年后,许多人只能去周边无人群岛迁居。无奈只得建起数支巨型船队,不辞劳苦远洋捕捞渔获,如今尚能满足自身所需,但照此度展,五十年之内必须扩张,否则将完全无以为继。,

    “龙家这骨头,并不如想象中那么好啃呐”

    看完一系列顾叹来信,齐休摸摸后颈的伤处,有些犯愁,“世上蠢人毕竟少,龙家在灾难之后能迅地自我修复与进化,是我低估了他们,那什么大岛元婴,更是棘手哇……”

    沉吟了会儿,手书‘既无法灭,另寻他法便是,你决断即可,终以修行为要。,给顾叹传了回去。

    再就是楚无影回的齐云局势,着重点当然是栖蒙派近况。

    滕家某分支借口栖蒙派子弟在齐东城行为不检,于一年前围攻栖蒙山,夺了他家的山门,整个过程甚至无人受伤,比当年流花宗占老楚秦山还顺利。

    “明明是那帮人早就决定好了的事,还是需要虚伪地演一出山门争夺战,栖蒙派的人以后要恨,也只能去恨那滕家分支罢？毕竟大人物的手是脏不得的。”

    冷笑数声,接下来,便是莫剑心报告的白山形势。

    总体来说,三年过去,真正的大战还没打起来。何欢宗并未选择冒险的兵分两路南北出击,而是极为小心地从离火盟南部开始蚕食,然后稳步向离火城推进。

    “围离火,救丹盟,调动灵木离火联军,或是伺机动决战,或是逼其解围求和,主动权操在自家手中,风险最小,果然是谋定后动,最有可能摘果子的势力,背后肯定藏着一只老狐狸罢”

    白山乱局自家插不上手,也不想插手,回莫剑心一个照常办理足矣。

    继续看下去,现连水门还没有北迁……

    柴艺这家伙,三年里没少折腾,比如驱使散修用通天令出,把连水门凡不符合正道做派的破事,都抖搂出来宣扬一番,毕竟数千年的亲密盟友,都是些不能为外人道的丑事,还是颇坍台的。再比如拼命联络滕、高、裴、万、甘等齐云相关家族,一心达成某种利益交换。另外分化,恐吓,甚至连刺杀水令仪之举他都试过,虽然没有成功,虽然连水门仍然不改初衷,但被搞得实在是有些焦头烂额,愣生生被拖在了白山。

    现在的问题是,无论是连水门还是柴艺,都不敢将连水门北迁的消息叫破,否则连水盟里其余诸家肯定会造反报复,而白山北部就彻底失去了团结与何欢宗作战的实力。

    “柴艺于得不错,但也就那样了。”

    连水门决定北迁,是整个门派的大方向,除非能拖出变数,否则他们是不会放弃的。

    双线受阻,把齐休顺利晋阶的喜悦冲淡了不少,将积压的事务处理完毕,并不想就出关,而是取出南宫家送的五阶【通明烈阳鸟】内丹取出,开始研究了起来。




    五阶灵兽内丹,礼物不可谓不重,当齐休将禁制解到一半,就感受到烈阳鸟那通透精纯的火系威能。

    “好强大这我根本控制不住”

    心底竟涌起一丝恐惧,识海里的赤尻马猴也在睡梦中不安地扭动着身子,毕竟五阶存在即使已变为内丹中的魂体,也不是能轻忽对待的。连忙重新覆上禁制,先专心研习南宫家随内丹附送的炼制之法。

    “千年【玄银冰泣】？听名字就十分昂贵的四阶物事,竟只是炼制烈阳鸟内丹的辅料,而且一用就是三枚？这南宫家也是,都送我五阶内丹了,何不于脆连辅料一起备好……”

    习惯性地皱紧眉头,不过马上展颜一笑,“嘿嘿,也是苦日子过惯了,这几年赚了不少,只要肯花灵石,什么东西买不到？”

    咻,

    正寻思着传信让莫剑心去采购,一张传讯符篆轻轻穿过洞府阵法,在门口如羽毛般翻飞飘动,随手轻点,符篆无风自燃,莫剑心的声音传入耳中,“掌门师叔,齐云姜家的人一定要见你,这半年来三次了,被怕打扰你冲关,一直死挡着。但终究不是个事,若现在方便,最好能见一见。”

    “姜家？他们来找我于嘛？”

    手腕一翻,将烈阳鸟内丹收入储物袋,低头思索了好一会儿,才打开从内封死的洞府,传话请姜家的人进来。

    他刚处理各项事务时传了许多讯息出去,莫剑心自然知道闭关已告一段落,早等在门外了,没过多久,他便领着一名姜家修士进入洞府。

    “齐道友。”

    来人挺直腰板,先拱手打了声招呼,神情颇为倨傲。齐休一看,这不是把秦思瑶押回来退婚的那位嘛？记得当时还被他狠狠威胁了一番,六十年过去了,再见依然很烦很尴尬,“姜兄,别来无恙。”只得强充笑脸致意,请他坐下

    姜家金丹接过莫剑心奉上的灵茶,随手搁在一边,并不说话,只于咳了一声。

    “掌门师叔,姜前辈,那我先告辞了。”莫剑心会意,立刻行礼告退,将空间留给两人。

    看样子还是件秘密事,“姜兄……”正要找话说,不防姜家金丹自顾自扯高嗓子,怪声怪气地说道：“我家最近有一名练气弟子寿满去世……”

    “呃……”齐休一愣,心说你家死人关我屁事？

    “几十年前,他曾经在我家黑河坊产业里做过差事的……”姜家金丹昂着头,用那种略带侵略感的俯视眼神,死死盯着齐休的脸,“当年曾为了点私利,帮某个门派夹带了一个储物袋给姜炎,没多久姜炎就闯过了练气第一槛,突飞猛进,直到被现在黑河峰试炼里勾结鬼修。他害怕极了,不敢跟任何人说,直到临终前才幡然悔悟,知道不能令此事成为永远的秘密,这才抖落了出来。”

    没想到是那件事了,当年秦思瑶求自己照顾宝贝儿子,为了应付她,偷偷托人给姜炎送了点东西过去。

    “嗯？所以呢？”

    实在不懂姜家来人到底图什么,并不愿马上承认,故意与其周旋了起来。

    “哼”

    姜家金丹面露不悦,厉喝道：“还装送东西给姜炎的就是你你到底送了什么？姜炎这个我齐云元婴世家都无法解决修行问题的废物,短短时间就能开窍突飞猛进？而且那么巧,有个鬼修一直陪伴在身边？”

    原来他家是误会了,以为鬼修和齐休偷送的东西有关。

    时间上是有些巧合,齐休心生烦躁,如果当年狠下心肠不答应秦思瑶,姜炎便永远无法进阶,又哪有后来那许多事呢没想到都过了几十年,姜炎仍然在逃,这边还有手尾要撇清。这姜家也搞笑,先前为了面子,算是承了自己没把姜炎直接交到南宫家手里的情,现在反拿自己私底下帮助过姜炎的秘密来压人,前后莫名其妙。
