# 第六百七十六章 寻医问药

齐休看入了迷。

    身处无涯混沌之中，四面八方，不见边际，公正之鬼手指方向逐渐有道微弱红光若隐若现，那应就是点燃此界阴阳分的一点鸿蒙气，透过浊雾照来，色若朝霞，形似游龙。

    不知时间流逝几何，齐休只感觉一切都演进得极快，鸿蒙霞光愈来愈盛，果然引得浊气下沉，宛如降了场灰色的雨。

    “这便是混沌初开时的景象么？”

    齐休抬头仰视，那无形无色的清气亦慢慢析出，又在上空凝成洁白无瑕的云层，那种最纯正，最纯粹的白，此生从未见识过，他也根本没想过，自己有一天会被单纯的白色而震撼到无以复加，心神摇曳，挥涕沾襟。

    “我当初就思考过，梦想过，若有朝一日，我能真正的全知现在，那么亦等于我也能全知从那时起的过去……”

    “可我连想都不敢想的是：有朝一日，我能从开天辟地起便看着，听着，闻着，建立足够亘古、久远的全知记忆。”

    “过去之事，没人比我知道得更多，更清晰。”

    他贪婪地观察一切，收集一切，这时候公正之鬼弄出的此番奇景，究竟是不是心魔幻觉，或者究竟是不是真正的此界开天辟地景象，都已经不重要了。

    “无论真与假，都无疑对我参悟全知现在大道有极大裨益。”

    玄之又玄的鸿蒙气息近在眼前，混若天成的混沌雾气伸手可触，杂然流形上清而下浊，那，便是天地萌生之初啊！

    “无论哪一样，都是此界修士无缘得见的东西。”

    “正因为他足够古，足够天然去凋饰，于是也就更加能体现修真之真的含义，若将此间世界比做人，那他可能正处于伊呀学语的时期罢，或者，更早……”

    光是体验到这些，所有劳人心神的人和事，齐休都不知不觉抛之脑后了，甚至恨不得当即打坐，细细体悟、汲取这里的天地精华。

    “小友，再看……”

    公正之鬼又指向远处天边。

    齐休循迹望去，一朵白云之中，已有蛛丝般电光闪烁，慢慢的，链成一条浮游天地无拘无束的细长闪电，此界的第一道雷将降下。

    风也起了。

    灰雨已去到脚下亿兆远处，被吹得微微歪向一边，更下方，有了黄朦朦的背景色，应是厚土的本来……

    越看越痴。

    忽然，身周又起变化，所有一切都沸腾起来，搅起似乎不合万物常理的整齐波纹。

    混沌，乱了。

    电光，散了。

    天和地，雨和云，都扭曲成了怪异的形状。

    不合常理，真化不真，令人心头堵着口气，就好像被戳破了美梦，理性要醒，感性不愿，两相拉扯，分外难受。

    本全心全意沉浸其间的齐休心血牵连之下，不由痛苦地闷哼一声，身体弯成了弓，口吐鲜血。

    “呼……”

    一名齐云服色金丹口吐浊气，缓缓将双掌从他背上收回，然后下压收功。

    “甘家贤侄……情况如何了？”

    分居四角守护阵法的另四名修士见状，也纷纷卸下手中法决，楚神通正是其中之一，他情绪急切地开口询问。

    甘家金丹起身，苦笑着摇了摇头。

    “还醒不了么？”

    另一角的甘不平走到榻前观察了会儿仍旧陷于昏迷之中的齐休，问道：“那可寻找了病根？”

    “应是被什么外邪侵入灵台识海魔镇住了。”

    甘家金丹对楚神通等一礼，“楚师叔，左笙师兄，青玉师弟，恕我道行低微，无法帮上什么忙……”

    “外邪魔镇！？”

    楚神通闻言惊呼，“所以那就不是因为急火攻心所致的走火入魔咯！？”

    “急火攻心可能是诱因。”甘家金丹答：“走火入魔……他体内灵力运转很正常，不太像。”

    “楚师叔，齐云城田家几次三番要主动帮手，你何必为了置气，而不允他们来呢？”

    这位族中师弟已是齐云派金丹层级中最负盛名的医道圣手了，甘不平见他都治不好齐休，便好心劝道：“田家素多奇人异士，齐休这情况，可能还真得他们来，解铃还须系铃人啊！”

    “哼哼，奇人异士……”

    楚神通想起能借物卜算楚无影下落，轻松得似乎完全不惧天机泄露反噬的冯甄，也确实当得起奇人异士四字，郁郁冷笑：“我还就是怕他家这系铃人插手，谁知道他们又有何所图！算啦！你家老祖……”

    他又问甘不平，“什么时候能从稷下前线回来？我还是想请他亲自来瞧瞧……”

    甘家老祖单名一个夏字，身为灵药阁元婴后期主事，其医术自然登峰造极，不过常年闭关，已很久未出手为外人诊治。

    前不久，万宝阁的万天罡宣布告老，不再谋求下个百年的庶务峰主事，

    无论修为、人望、资历，甘夏都算最有力的继任者之一。

    万天罡当年是接意外陨落在君旋山秘境内的裴恭位子，后来又连任过一次，算起来距他第二个百年任期结束只有不到二十五年时间了。

    于是甘夏见着机会，选择出关开始为齐云派奔波起来。

    “呃……”

    齐云楚家在庶务峰主事之位的争夺上完全帮不上甘家的忙，但另一方面，甘家长期和三楚、楚秦保持着非常好的关系，特别是楚秦门。

    楚秦境内灵田品阶不高但胜在以量取胜，在生产上又发展得一般，灵矿大都供给了能制造乙木御风梭、金甲银甲乐傀的南楚门，灵草则大都发卖给灵药阁，交易由甘家操持在手。

    “好罢，我回去再催催老祖。”

    利害很容易分析，甘不平略做犹豫就答应下来，“师叔放心，齐休是我两百多年的好友，我不会见死不救的。”

    “那就太谢谢了。”

    楚神通亲自和楚青玉、楚左笙将甘家两人送出门，楚左笙又一路相陪，在路上私下探问有何可以报答甘家之处。

    “总之还是不能为这事和田家弄僵了。”甘不平临走前反复提醒。

    不提这边楚家为齐休四处寻医问药，楚恩城那边，顾叹也通过传送阵赶回来了。

    “哎！”

    饶是金丹之身，短时间从楚恩到南楚再到楚云峰来回连续的传送也颇为累人，顾叹又想到上有莫名昏迷的齐休，下有五千大军被勒令开赴摘星阁，前路不明，更加身心俱疲。

    还有，不知我这次奏对的表现能不能令楚家满意？

    传送结束后，他立于阵中揉着眉心叹气。

    “掌门师叔。”

    负责传送阵的张临见状轻轻唤了他一声，“两位熊师叔和展剑锋、虞清儿、阚萱师姐等已带领前锋队伍出发了，时间太赶，所以没等到您回来。”

    “展剑锋？我不是让他在家好好修行么？”

    顾叹摇头苦笑，“这个闻战而喜的家伙啊……也行吧，希望他能从打击中走出来。”

    这趟金丹修士是摘星阁要求必须到场的，所以郭泽自然也要去，郭泽既然去，顾叹知道展剑锋因其结丹成功一事有些受打击，临走前便特意嘱咐其这趟不需随军，省得总身处郭泽这位新晋师叔当面，对心境有害。

    “哦对了，你明师叔和无月被南楚门一位师叔强留在那了，若同门或者外人问起，你只推说不知便行。”

    顾叹知其为初始家族一员，故意多交待了句。
