# 第二百九十四章 再遇多罗诺
“十枚三阶，就他妈把老子卖了，什么鸟宗门！有朝一日，定教他们知道我的厉害！”
“没想到你小子竟如此发达了！我呢？艹！差点没把自己饿死！”
“那种日子我是再不想过了，既然让我二人在此相遇，那便是上天注定，我还真要赖定你了！”
小小练气一层孩童，偏偏老气横秋，根本不把自己当外人，满口污言秽语。瘦小身板恨不能坐在饭桌上，将那些上好灵酒灵菜，饿死鬼投胎一般，直接用手抓取，拼命往嘴里塞。
齐休皱眉坐在一旁，默然不语，任他吃得满嘴流油，脑子里的想法分明很清晰，却偏偏不愿去面对。
男童吃饱喝足，打了个大大的饱嗝，才喝了整整一壶二阶灵酒，却只是略有微醺，酒量比齐休还好。
“怎么说？”
他大摇大摆走到齐休面前，“我知你也是个废本命，能有今日成就，想是掌握了某种秘法罢？就收下我这弟子，传授一二如何？”
哪有半点拜师的态度，话里话外，竟不怕齐休不答应。
“这……”
齐休面上露出一丝难色，“办法是有，但我不能做主，至于收你为弟子，也不太方便……”
“艹你妈！”
男童当面指着齐休，破口大骂，毫无这年纪小孩子应该有的天真神态，视金丹修士为无物，“你杀了我，求你杀了我！”
单掌比划个刀剑的架势，将自己瘦弱的胸膛劈得通通作响，根本是一青皮混不吝。
齐休低头不答。
“嘿嘿……”
男童见齐休露怯，狰狞一笑，“不敢吧？啧啧，楚秦齐休，金丹修士，一方霸主，这条命多金贵，换我一条贱命，哪里值啊！我丑话和你说在前头，不同意我的要求，我就拼了一死，到处传扬，当年幽泉地底……”
“够了！”
齐休终于忍不下去，一声大喝，刚想用威压压服他，忽然感应到不知从何处来的森冷目光，瞥了自己一眼。灵魂之中凉风扫过，一道契约锁链微微颤动。
无奈叹口气，语调转软：“入我门中，是肯定不行的，你是夺舍过的人，一旦被人告发，我家满门就要遭殃，就算拼了这条命，我也不会同意。至于你修行之事，我还能想想办法。”
男童歪头考虑许久，终于点头，“那好，你反正是别想甩脱我，我做下夺舍之事，若是连筑基都没希望，说不得，真的要抱着你一起死了。”
这男童不是别人，正是当年伙同齐休、申崮，杀了蒯量文的多罗诺。没想到他躲到了这东海外岛，竟真的寻到一处‘幽’地，用【散魂棺】收纳这孩童肉身数十年。不久前，他阳寿将尽，顺顺利利做下夺舍之事，比那金丹罗凤，要走运多了。
多罗诺不擅观命，找到这男童肉身原主人时，只看出对方是单本命资质，大喜过望，根本没往其他方面想。但等夺舍成功，加入一家外岛小宗门后，才被发现竟是找不到同参之物的废本命，和齐休一样，在门中备受欺凌。
这外海宗门对待弟子，极为现实和无情，多罗诺没有资质，只能被派到门中海东城产业里打杂。可怜他一个曾经的筑基后期修士，积蓄为了夺舍，也已花光，纵有千般经验，万种道行，人小力弱，又不肯伏低做小，混到有时连饭都吃不上的凄惨境地。
好巧不巧，偏偏让他碰到了齐休，虽然夺舍过了，但灵魂还是原本多罗诺的灵魂，早年的灵魂契约还是有效。齐休虽然没有参与瓜分齐妆肉身和散魂棺，但欺瞒不报也是一个极好的把柄，多罗诺何等样人，反正是光脚的不怕穿鞋的，果断以命相讹，求一条出路。
齐休刚刚结丹，在城里多逗留了些时候，没想到乐极生悲，当年和多罗诺补签的灵魂契约极为严格，杀不能杀，打不能打，自家七寸还被人一把捏住，一时竟真的没有办法。
当年多罗诺强，齐休弱，那纸互不伤害的契约对齐休有利，没想到三十年河东，三十年河西，两人地位颠倒，反过来也是同样，拿对方毫无办法。
“你何必把话说得这么绝，好歹当年是一起做过案的，你那时候没杀我，现在我也没想杀你……”
齐休想了想，这多罗诺虽然可恶，当年也就为了一个‘利’字，才没有杀了自己，但他对多罗信的感情是真的，不是完全丧失人性的那种人。事已至此，只能面对以后如何与他相处的问题，搞得太僵不好。
多罗诺小孩面孔，竟露出沧桑之色，一声长叹，“虎落平阳被犬欺，我也是没有办法……”
把话说开，倒也简单了，一番讨价还价，两人各退一步。齐休答应把多罗诺带回白山，送到沙飞的白沙帮中寄养。就算事情败露，多罗诺的本命是不知名的青铜古钟法器，不惧探查，大周书院想必拿不到自己证据，办，也是办他和白沙帮的罪。
白沙帮的山门离楚秦山不远不近，便于就近监视照顾，齐休替他家存续了宗门，就和当年楚红裳收留楚秦门一样，也该轮到沙飞报答一二了。
至于多罗诺废本命修行的事，左右是要问过楚夺，取得同意后，才可以将楚慧心的秘法传授，这个没得商量，和灵木盟虽然签了和约，但南楚门一旦不罩着自己，立马就是被柴艺灭掉的下场。
多罗诺肯定不能再叫原名了，两人商量来商量去，编了个孤儿的身份，等到入白沙帮后，随沙家姓，就叫沙诺。
事情定下，楚希钰又来催问，他也不知道具体是什么事，只是奉命来找楚无影和齐休二人，一同去齐云楚家的楚云峰。
楚希钰也已结丹，齐云楚家动用他来外海专门找自己，又十分着紧，肯定也是大事。
两桩事情把齐休结丹后的喜悦冲得一干二净，无法，只有让顾叹把多罗诺先送去白沙帮，自己和楚无影跟着楚希钰，往齐云山走。
……
第二次来楚云峰，还是走的老路，不过楚震当年所坐的位置，已换成了楚神通。
楚神通结婴还不到百年，长得肥肥胖胖，性格有点自来熟，毫无元婴修士的架子，特别是那张憨态可掬，好像时刻在笑的圆脸，和其他楚家人模样、做派一点不像。
齐休一来，楚神通便拉着他唠家常，问在白山过得好不好，那边风物如何等等。
几句话一说，令人倍感亲近。
“人齐了，走嘞！”
看见楚神亭和楚希璟也来了，楚神通圆滚滚的身躯如皮球般弹起，将齐休、楚无影、楚神亭、楚希璟、楚希钰五人一裹，出了齐云山，便向南楚城方向疾飞。
元婴修士可在外层罡风之中飞行，遁速奇快，齐休只感觉四周罡风不停刮过，隐约还能见到罡风之上，一些游离的闪电光影。
他们不说是什么事，齐休也不敢问，只好四下打量，楚神亭看上去寿元已然不多，楚希璟却没和双胞兄弟一般结丹成功，还是筑基圆满修士，人已到百岁中年，眉宇之间满是愁容，想必压力极大。
并不进城，在南楚城外一处布置得极为精巧的幻阵之内，见到了楚红裳、楚夺、楚青玉三个熟人。
楚青玉虽然得了楚秦门贡献出的【青玉】秘传，但到现在仍未结丹，和楚希璟一样是筑基圆满。齐休暗暗寻思，楚青玉年纪也不小了，这次双楚元婴同时出动，只怕和两位卡在筑基圆满的宝贝弟子有关。
四位齐云楚家人，四位南楚楚家人，两边一元婴初期，一金丹后期，一金丹初期，一筑基圆满，这种平衡绝非巧合，应该是事先就商量好的。
双楚两大元婴其实也不常见面，楚神通提起话头，大家一起先聊起了家常琐事。只有齐休一个外人，孤孤单单，站在角落，心想估计和上次杀高广盛时一样，人家就是借自己【不在算中】天赋一用，应个卯，干等他们把事情办完收工就行了。
谁知这次却猜错了，楚红裳丢过来一张玉简，数个硕大的储物袋，让齐休照此办事。
齐休接过玉简，将意识沉浸进去，看完之后，只有苦笑。
“这君旋山虽然是我的地盘，但我对阵法一道实在是一窍不通啊！”齐休心道。
没想到这次双楚打起了君旋山探宝的心思，几十年前，奈文家、罗家、宁家等势力还在时候，已经搞过一次乌龙了，不知道楚家如何知道君旋山开启的时间，还有进入的秘法。
又不知道这次的消息，到底真不真。
双楚不想大张旗鼓进入白山，而是让齐休这个本地人先架设好临时传送阵，再接他们进去。
他们想法虽好，但齐休是个阵法白痴，白山那种傻瓜式的临时阵法勉强还行，这种复杂的传送法阵，根本驾驭不了。
“很简单的，我来教你。”
楚神通听完齐休的诉苦，亲自取出储物袋中物事，手把手教了半天，齐休怎也学不会，反把他这元婴大胖子累得够呛。
“蠢到这种境界，也不知怎么能结丹……”
在场众人，也只有楚夺会这样骂齐休了。
“老子现在和你是同阶道友，嘴巴放尊重点！”
齐休只敢在心里偷偷还嘴。
从头现学，肯定来不及，楚红裳无奈揉揉眉心，只好派楚青玉和齐休同行。
……
坐上南楚城到博木城的飞梭，两人在半路悄然飞下，到得君旋山，还是和当年一样，黄沙遍野，死气沉沉。
按玉简中所述，果然在山脚某处，找到个极其隐蔽的狭缝。
因为全知老人将君旋山有遗宝，写入了自家风物志中，除去三百年到期闹乌龙那次，前来碰运气的低阶修士，不知凡几。可是谁都没发现这处狭缝，肯定是最近生成的。
两人轻松进入，内里豁然开朗，是个看上去普普通通的大山洞，下一步，玉简中没说，只让在这搭建传送阵法。
楚青玉先布置一个临时幻阵，挡住狭缝入口，然后开始一板一眼，布置起传送阵法。
齐休堂堂金丹，这时候也只能帮他打打下手。
楚青玉早忘了小时候见过齐休的事，似乎也不知道自家【青玉】秘传得自楚秦门，只管专心搭建法阵，如没必要，一句多话都不和齐休交谈。
两人就这么闷头办事，数个时辰之后，便大功告成。
楚青玉往阵法中枢放上数枚极其稀有的四阶空间属性灵石，然后将一袋子三阶灵石流水般倒入，打出启动法诀，阵法先是嗡嗡作响，随后便光芒大放。
