# 第三百二十一章 镜影照白山

天明，风雪乌云，都已悄悄散去，阳光恢复了温度，薄薄积雪很快消融。

    又回到了平常夏日，楚夺却已化作棺木中冰冷的尸体。

    御兽门的人决斗之后便不再照面，连夜离开黑河。

    两边都遵守着默契，决斗场上，生死无怨，就此了结。

    南楚门作为输家，真的要怪，也只能怪楚夺技不如人。

    那只五阶【无形鹤】也太诡异了，要不是它翅膀上沾了楚夺的血迹，又被见识广博的万事知叫破，只怕连楚夺死因，楚家都查不出来。

    不过这【无形鹤】应该是玉鹤的伴兽，而且实力不高，否则玉鹤不会冒着身死道消的危险，一直隐忍到最后一刻，楚夺戒心尽失，有一击必杀的把握时，才突然出手。

    齐休和另外三人抬着楚夺的棺材，回忆往昔种种，心情极为复杂。

    “正如楚夺所说，因果早沾身，因果早沾身哪……”

    楚希钰，楚希璟这对双胞和亲身父母骨肉分离的因果，今天便由楚夺受了，还有当年那许多孩子呢？

    自己逃得掉吗？楚红裳逃得掉吗？楚神通呢？

    目光投向双楚元婴，两人正站在黑河坊门口，装作和南宫止话别，这是计划的一部分。

    “真的不需要我……”

    面对楚红裳，南宫止眉毛一挑，对坊外黑河的天空里打了个眼色，示意有古怪。

    楚红裳截住他话头，笑道：“你已帮了我不少，谢了。”

    南宫止看她坚强地把戚容遮掩很好，便不再多说什么，轻叹一声，挥手送客。

    黑河南北狭长，回西边南楚门那么点距离，对元婴修士来说不过是跨一步的事，楚红裳刚驾起万丈红云，正准备裹着众人回返时，异变突生。

    天地之间，一座七彩虹桥凭空出现，七色彩光洒下，将楚家所有人笼罩其内。

    这一切，在刹那之间发生，就连元婴中期的楚红裳，都无从反应。

    “好胆！”

    楚红裳红云被那彩光一冲，立刻消散得无影无踪，竟差一点从天空栽落，气得取出一口火红飞剑，向彩光斩去。

    火红匹练划过，如同泥牛入海，一去不返，再无声息。

    那七彩虹桥罩在天空，内里所有人灵力运转陡然艰难起来。

    晴空已然不见，只有无尽幻彩流光，虽然美丽异常，但知道这不是啥好相与的阵法，身处其中，压力极大。

    “都别动手！”

    齐休沉声大喝，制止其他人向虹桥幻彩攻击，楚红裳飞剑回不来，气却忽然消了，落到齐休身边站立，冷笑不语。

    “哈哈哈，红裳，难为你这么镇定！可是觉得拿利益攀上南宫家，我就不敢对你动手了？”

    一名女子身影，现身于虹桥之上，虽是中年模样，但身姿绰约，气度雍容，看得出年轻时也是个大美人。她居高临下看着楚红裳，目光中显露出刻骨的恨意，“当年的事，也到做个了断的时候了！别人都以为，你修的是火之毁灭大道，可只有我这好朋友知道，你本命【九天不灭炼火霓裳】，修的是火之不灭大道呢！”

    “怎样？我这专门为你，辛苦寻摸到的【镇灭彩光大阵】，可还对症？”

    ********应该就是那裴雯了，说完，便神经质般高声大笑，尽情抒发胸中快意。

    楚红裳一言不发，左手按在颈下一颗黑色小珠上，只低头看着右手中的宝镜，目光冰冷。

    “裴雯，谁许你在我黑河坊旁生事！”

    南宫止又从黑河坊内飞出，手指裴雯，朗声喝道。

    裴雯既然动手，自然不会被南宫止吓回去，回骂道：“你别护着她了，不过是个装得冰清玉洁的****罢咧！九百多岁的人了，还装个小姑娘模样招惹男人，也不嫌害臊！”

    又丢给南宫止一束皮卷，“这是执法峰座主的手谕，准许高和同在齐云境外向楚家寻仇，你看好了！”

    “哼！高和同人呢？”

    南宫止看也不看，将手谕掷还。

    “高和同那胆小鬼，不敢出齐云山一步，便委托我代劳了！你闪开罢！”

    两人在外争执，楚红裳忽然笑了，随手将宝镜丢还给齐休，出口打断，“连水、离火、灵木三盟，还有庶务峰燕家主，胡家主，刘家主，那么多元婴修士谋定后动，裴雯你花了不少心思罢！？”

    “咦！你怎知！？”

    虹桥外响起同声惊呼，所有敌人再不遮掩，现出真身，果然和楚红裳说的一点不差。

    特别是白山三盟的金丹修士，抱着酥油灯，缩在齐云人身后，乍被叫破身份，先是慌张，转而看向楚红裳的目光中露出浓浓杀意。

    “不能拖了，你们不怕这疯女人报复，我们可不成！”他们三个连连催促，裴雯也不再啰嗦，“南宫止你闪开罢！动手！”

    南宫止还真的就识趣退走，燕、胡、刘三位元婴加上裴雯立刻各展神通，对着虹桥内全力出手。

    楚神通和楚红裳护住众人，拼死抵御，但楚红裳在阵中被克制的厉害，很快处在了下风。

    白山三盟金丹盘膝坐下，口中以密语诵请，青烟升起，淡淡元婴威压开始凝聚。

    齐休却悠然闭目，丝毫不以现在的危急形势为意，用【全知天眼】，感受着元婴混战中逸散的大道真意。

    不知何时，楚红裳的炼火霓裳本命法宝已被穿在身上，通红如火的极致华美，衬托得她如同一位火之女皇，整个人气质尊贵难言，令人不禁生出仰望膜拜之心。

    双手连连挥动，一道又一道的炙热炎火打出，力抗裴雯和另一名元婴，分明用的是火之毁灭大道真意。但有裴雯前面揭破，齐休特意仔细体味寻找，终于辨认清楚，楚红裳每承受一次攻击，体内便会悄悄涌动出一丝不灭大道真意，将攻击悄然卸下不少。

    “隐藏自己真正的根脚，敌人便不能针对，真是不错的韬光隐晦之法！可惜少时闺蜜反目成仇，以后再不是秘密了。”齐休心道。

    注意力转向楚神通，他和楚震应该走的是同一条大道，不管敌人千招万法，统统只用一双肉掌应对。

    胖乎乎的身子在空中立定，同样力抗两名元婴，一掌击出，不管对方用何手段，通通破除。剩下那点攻击，被他巧妙一引，反往对方自家人身上袭去。

    当年楚震就是用这种大道，无论高广盛使出何种逃生手段，全都无效。只是此种大道名目，就不是齐休见识的广度和层次，能辨认清晰的了。

    而楚红裳那个闺蜜裴雯，几乎是场中最弱一命元婴，不光修为不济，水之润泽真意根本不利争斗，打出的攻击虽然水元素极其凝聚，但就是软绵绵的，和人联手二打一，而且楚红裳还被阵法所克，依旧只能维持平手。

    “看样子元婴争斗，都已摸到大道的门槛了，我们金丹修士之间，就如楚夺玉鹤一战，还是停留在借助道法、天赋、法宝、符篆等外物的阶段。”

    齐休又将另外三名元婴大道窥探一番，有认识的，也有说不清楚名目的。

    “裴道友莫急，我们来了！”

    僵持间，三名白山元婴终于用秘法降临，青烟凝聚成各自形象，那灵木盟的柴冠也在其中，上次开辟战争时，他还算是齐休的顶头上司，如今却已成了生死仇敌。

    柴冠等人一出现，对方声势大增，许多金丹修士，转而开始将灵力打入幻彩阵法，小心防备双楚用元婴离体遁走。

    如果这次让两人逃得性命，日后可扛不住对方寻仇。

    但齐休等的就是这个时候……

    “你们在搞什么！”

    齐休身后飞出一名金丹修士，根本不惧元婴混战，昂然立于空中，原来是大周书院的姬信隆。

    他一直藏在齐休、楚青玉、楚无影身后，站在末尾，与前面三人合抬着楚夺棺材，特意弓背耷脑，而且换了件和南楚门衣袍同色的儒袍。

    “停手！都停手！偷袭大周书院修士，你们是何居心！？”

    收了楚红裳和齐休大笔贿赂的他，站出来就一脸的道貌岸然，义正辞严，对着裴雯等人连连呵斥。

    “你是姬信隆！”

    柴冠是认得他的，大惊失声，青烟凝成的身体差点没散掉，手指姬信隆，喝问道：“你乃大周书院修士，藏在他楚家人里，早不出头，晚不出头，我倒要问你是何居心！？”

    他虽一下子把握到了可疑之处，但手上攻击，却分明停了下来。

    “哼！楚夺是我好友，帮他扶灵归乡，也是我做点人情，不曾坏了规矩！”

    “胡言乱语！若你无私心，早就该现身说明，现在出来，分明是要等我用秘法降临，为楚家将来争取时间！”柴冠气得吹胡子瞪眼，白山就是他们这些人的牢笼，用秘法降临，也不是像吃饭喝水一样简单轻松的事。光是三名元婴凑出个同时没有山中值守的空子，已很不轻松了！

    注意力全集中在楚家两位元婴身上，没想到被这家伙藏在楚家金丹人堆里，生生打了个埋伏！七名元婴想明白，连连跳脚。

    “不要血口喷人了，我一向低调，本来不欲管这事，看你们闹得不像，而且连我也想杀，才现身说句公道话。”姬信隆说道。

    屁的低调，屁的公道，现身都不现身，鬼知道你是大周书院的！

    一切都是和齐休早商量好的，姬信隆摆明了就是偏袒加胡搅蛮缠。还恶人先告状，主动打出个传讯物事，天空之中立刻现出道奇亮光幕，将虹桥幻彩都照得黯淡几分，一名不辨面目的大周书院修士，在光幕里现出朦胧身形。

    “怎么了？”

    这人一开口，分明带着一丝言出法随大道真意，而且是化神威压，柴冠和裴雯对视一眼，知道这次行动算是砸了。

    两人还抱着点希望，跟那大周书院化神告状，说姬信隆屁股坐歪了，不能秉持中立，亲身参与此界宗门的私斗仇杀云云。

    “嗯……”

    大周书院化神稍稍沉吟，回道：“这事我会详查，你们先散了罢，等我查清楚再说。”

    这还不是一样！

    千算万算，哪能算到一界之主门中出了这么些玩意儿！

    “楚红裳！你等着！逃得了初一，你也逃不了十五！”

    三名白山元婴虚影尴尬地缩回酥油灯中，裴雯指着楚红裳破口大骂，实在是没得奈何，带着千般不甘，往齐云山回撤。

    ……

    两年后，山都山外。

    两艘三阶【乙木御风梭】，十只二阶【银背驮鳐】，载着数千修士，漫天旌旗，将山都山围了个水泄不通。

    仙林秦，元和山余，空曲山祁，北烈山熊，梨山敢，楠笼山虢，白沙帮等数十旗面，簇拥着大大的楚秦门绛色旗帜，其威其势，仿佛百年前魏家围山之战，再度重演。

    一只飞梭顶部，只有两人肃立。

    齐休和楚红裳相视一笑，“齐云那边，摆平了？”两年后再见，也没有啥虚礼客套，齐休像是聊家常一样，随口问道。

    “嗯，楚神通拿他在黑河坊的份子，将燕、胡、刘三位庶务峰的元婴收买，裴雯再找不到人帮手，高和同更不敢出头了。”

    楚红裳看着齐休，感慨不已，“先知己知彼，再以利诱之，分化瓦解，你这方法，果然比硬打硬杀要有效得多。”

    “嘿嘿……”

    齐休也有些得意，轻抚长须，“其实不靠姬信隆，南宫止也能帮上这个忙的。”

    他提起南宫止，楚红裳心中倒是莫名一慌，连忙道：“南宫止这人，我不想多和他纠缠。”

    齐休点点头，没说什么。

    两人默契地把目光转向山都山方向，数千道攻击正将护山阵法，轰得摇摇欲坠。

    叶赫兄弟跑出来喝骂几句，便钻回去指挥防御，倒是不见有多惊慌。

    “动手罢！”

    楚红裳面无表情，主动拉住齐休坚实的大手。

    两人牵手坐下，楚红裳取出那颗念力黑珠，齐休取出【通明幻镜】，这个在伪六道轮回空间里，楚红裳想出来的联击之法，本来只是临时起意，但几次用下来，效果绝佳。

    此种手段必须身体接触，灵力结合才可完成，两人手牵着手，同时运功，念力裹着【全知天眼】，毫不受阵法阻隔，钻入山都山，在内部快速游移寻找。

    宝镜之中，被【全知天眼】探查到的景象一幕一幕显现，终于在一处守备极其严密的地底密室之中，看到了三盏酥油灯，还有三位五行盟金丹修士。

    和两年前一样，又在准备将白山上的三位元婴老祖，召唤降临。

    “还来……”

    楚红裳笑道，果然一切尽在齐休算中，白山三位元婴肯定会在山都山，打自己一个埋伏。

    拿眼偷偷看向正闭目施展【全知天眼】的齐休，他手被自己牵着，眼观鼻，鼻观心，纹丝不动。

    “这小色胚，倒是越来越规矩了……”楚红裳暗道。

    柴冠等三人在青烟里的人影，刚刚凝成一半，楚红裳果断伸手虚捞，和【全知天眼】一同潜入的诡异念力突然发作，将那三盏酥油灯捏成了三个铁疙瘩。

    “这！啊！”

    降临到一半的柴冠等人同时发出痛苦的嘶吼，密室顿时像是经历了一场风暴，肆虐凌乱，元婴等级的灵力猛地一下子轰散，三家金丹修士扑倒在地，生死不知。

    哪还顾得上自家弟子的性命，三个残缺不全的元婴灵体飞速往白山方向遁逃。

    “哈哈！我们也去！”

    楚红裳得意娇笑，裹起齐休，万丈红玉很快追上，但并不下杀手，只跟在他们叁身后，像是在遛狗一般，时不时打出道火红匹练，抽一下柴冠等人残缺的灵体。

    “别，别打了，有话好说，有话好说！”

    连水盟，灵木盟，离火盟全部的依仗，三位在白山叱咤风云的元婴老祖此时也顾不得身份，连声求饶。

    这降临之法，乃一身修为之所系，若是一半无法归身，这辈子都别想再进一步了。

    一路向东南，飞过山都、楚秦、灵木、离火地界，即便元婴遁速，也飞了不少时候，终于远远看到了巍峨白山。

    山峰直刺云霄，高不见顶，比齐云山最高峰还雄伟数倍，通体覆盖纯白积雪，也没有奇峰怪石，整个浑圆平坦，就如一个圆锥形的‘金’字。

    面积更是广大无比，飞到近前，入目山体，简直如同白雪铺就的通天之路，人在其中，不过是比蝼蚁还小的小点。

    柴冠等人松口气，窜进不知几阶的阵法之中，楚红裳才停住身形。

    齐休将宝镜换了个面，将反面七彩幻珑对准白山，再次和楚红裳手牵手当空坐下。

    楚红裳驱动念力黑珠，宝镜光华大现，照得雪白素山，分外精彩。

    幻珑真意，被楚红裳念力指引，凝成个数百丈的高大红影，正是楚红裳本人。

    “白山秃驴！”

    楚红裳虚影手指白山，怒气冲冲话一出口，把齐休差点吓得从飞剑上掉下去。

    “怕啥……”楚红裳真身对齐休丢个好看白眼，“我们占理。”

    百丈虚影继续骂道：“不是说不下山的么？不是说不过死亡沼泽以北的么？放任门中弟子，在黑河以秘法降临，袭杀我一个弱女子，算什么密宗佛家教义！算什么守信宗门！？”

    楚红裳这几句话，还真是占理，不过她是不是弱女子就两说了。随后她还显出了碎嘴女人的另一面，唠唠叨叨，把九百年来，她凡是知道的白山小辫子，陈芝麻烂谷的事，翻来覆去的拿出来抖落。

    半个时辰之后。

    “够了！”‘够了！’够了！够了……

    也不知是被骂得烦了还是怎样，反正一道愤怒的化神威压镇压下来，两个字便让楚红裳虚影湮灭，在白山之畔，激起无尽回声。

    目的达成，楚红裳利落地收起物事，将红云一卷，裹起齐休，转身就跑，屁股后面扬起一溜黑烟。

    ……

    第十四卷完。

醒狮谷里报冤仇




亭亭如伞盖的黑河峰，已将真容掩映在新起的防御阵法之下，峰顶终日云雾不散，内里是楚秦墓园，还有座小小的祭堂。

    不过在伞盖的下沿，高低错落的数间殿堂下底悬空，在伞盖之下挂着，像是一溜灯笼，又像是一串葡萄形状，别有一番意趣。

    最高最大的主殿外，展仇夫妻俩正陪着齐休，为许多佛家禅宗打扮的僧人送行，一行人飞出大殿，说说笑笑往齐南城方向去了。

    “噢……”

    另一座偏殿门口，南宫嫣然目送他们离开，转身回坐，刚沾椅子，便下意识摸了摸自家臀瓣，微微皱眉呼痛。

    嫁过来几年了，自家丈夫哪样都好，就是最近，不知为何迷上了走旱道，老是令自己痛并快乐着。

    “嫣然！”门外传来一个老者的呼唤声。

    “在这，进来罢。”

    听出是南宫利的声音，南宫嫣然动了动，只用半个屁股挨着椅子，别别扭扭坐好。

    “咦？”南宫利是南宫嫣然在家族里最亲近的人，看她这样子，关心问道：“可是有了？”

    “没，有点不舒服罢了……”

    南宫嫣然脸上一阵发烫，赶忙掩饰过去。

    “这次……”南宫利拿手往天上指指，“怎么请了南林寺的人来建这个试炼之地？”

    “噗！”

    南宫嫣然看他小心翼翼的样子，失笑道：“怎你也这般怕老头子？连名字都不敢提？”

    她自嫁过来，便跟着秦长风，私底下叫齐休做‘老头子’。

    “你懂什么！”

    南宫利被小看，气得白胡子翘老高，“听说这次外拒裴雯，内诛叶赫，不光把山都山轰得稀巴烂，还去白山门口闹了一通，全是他的主意。我每每与他对视，心底不由自主的，恨不得把所有秘密全盘托出，听说他在命理人心一道上，修为极精深，他的真名还是少提为好。你家这‘老头子’，可不是一般人哪！”

    “嗯……”

    南宫嫣然在楚秦门呆了几年，体会更深，自己有杀死秦思瑶的心病，这南宫利也是知道的，在齐休仿佛能看透人心的目光注视下，隐瞒得极为辛苦。

    两人默契地对视一眼，不再将这个话题继续下去。

    楚秦门试炼之地刚刚在南林寺雇佣僧人主导下建成，第一次试炼，齐休请了周边许多势力来参与。除了楚秦门及其附庸，双楚、南宫家族、黑河坊里的灵药阁、广汇阁、万宝阁、甚至当初跟随裴雯，后来被利诱买通的庶务峰元婴燕、胡、刘三家，都派了练气弟子前来，算是一个不小的盛事了。

    南宫利这次来，就是给南宫家族参与试炼的练气弟子们带队。

    两人看向门外，上百少年男女正规规矩矩站在广场中，用好奇的小眼神，互相张望。

    南宫家的子弟，身份最为尊崇，五男五女身着锦衣，聚成一团，冷眼看着周遭，隐隐有些不愿和别家少年打搅的意思。

    楚秦门毕竟是地主，来的人最多，服色也最杂乱。一位穿着白沙帮黄袍的少年活跃异常，四处招惹好看的小女孩，现下正凑在灵药阁两名美少女跟前说笑话，把人家小脸逗得红扑扑地，咯咯掩口，笑得花枝乱颤。

    “你家这试炼之地，花费不少罢？”

    南宫利感叹，要不是齐休把这试炼之地建得极好，那些元婴宗门也不会给他这个面子，派门中次一级的精英子弟过来历练。

    南宫嫣然伸出五指，有些与有荣焉地回道：“五万三阶都没打住。”

    南宫利点点头，一门一派，舍得在一个试炼之地上花这么多，的确是不错的了。齐云许多元婴家族，都没有自家的试炼之地，齐云派几处公用的虽然比这里要好太多，但试炼资格，可是极难争取得到的。

    两人又说了些家里的闲话，南宫嫣然突然道：“这楚秦门里，老头子其实不太管事，一切都是莫剑心老婆罗小小操持，她一个练气底层修士啥都能管，我冷眼看着，心里都有些不舒服。”

    “可是欺负到你头上了！？”南宫利白眉一竖，关心问道。

    南宫嫣然摇头，“还不至于，不过你知道的，我南宫家里是个啥情况，楚秦门虽然要团结些，但也不能不未雨绸缪。罗小小已近百岁，莫剑心结丹多半成不了，日后要是上来个和我不对付的，百多年日子也不好过……”

    南宫利歪头想想，笑道：“你嫁过来前，我便早将楚秦门的形势打探得大差不差。莫剑心周围，多是齐休南下时带来的初始家族后代，人丁不旺，罗小小的罗家人最多，但门里没啥势力。你夫君出身凡人领主嫡支，一大帮秦家人都看他脸色，还有秦光耀这筑基族弟，你又是化神家族出身，有啥好担心的。”

    “虽然如此……”

    南宫嫣然却不同意，“秦家一姓就有四支，早年间还有些仇怨，内里并不齐心。我估摸着，莫剑心之后，只怕门中大权会交到潘家洛、明贞夫妻手上，我可不耐烦再伏低做小。”

    这是想争一争了，南宫利收敛笑容，沉吟一番，“明贞是金丹长老齐妆的亲传弟子，潘家洛又是老头子最看重的几个南下初始家族，潘家潘荣的后代，明家族人为数也不少，的确后台极硬。不过……”

    他嘿嘿一笑，手指门外，正忙前忙后，维持秩序的一名赤袍筑基修士，“这顾叹是个人才，他因为当年秦唯喻之死的事，最被齐妆讨厌，正好拉拢。然后黑河坊的白家都是些重利的人，我也可去敲打一二，保证他们站到你一边，加上秦家本家，你再在门里收拢人心，分庭抗礼是完全没问题的。”

    南宫嫣然默默点头。

    这时，外面顾叹将手中令牌往下一指，黑河峰底部，镇压试炼之地的佛家祥云露出一条狭窄的口子，内里透出淡淡的阴森鬼气，各家带队修士们，领着自家子弟，正鱼贯而入。

    “我也去了，你终归是有望大道的人，不要过于纠结那些深宅琐事。”

    南宫利跟南宫嫣然道别后，出去带着自家子弟，同样进入试炼之地。

    ……

    齐南城，飞梭转运点。

    南林寺领头的一名筑基后期营造僧人，笑眯眯地对齐休道别，临走时说道：“齐掌门请记住，此种大规模的试炼阵法，不可能万无一失，那只二阶【千目鬼蛛】，就是其中死门，万万不可插手干扰，一切都凭各人缘法。”

    又有许多嘱咐，齐休都一一答应。

    秦思瑶死后，她那只【千目蜘蛛】便不吃不喝，坚持到不久前才死去。试炼之地的小怪，是用那处小世界里失去神傀之力的剩余尸群，走的是尸鬼道阵法，顾叹跑了一圈，才知道只有南林寺有权特许营造。齐休将蜘蛛遗骸交给南林寺营造僧人，转化成较强的同阶鬼物，作为试炼之地的死门，就和当年君旋山里那只玉骨骷髅一样，丢在试炼之地深处。

    送走南林寺僧人，齐休又把展仇送到齐东城，准备出海，展仇的结丹之地，选在了和齐休同样的【海门岛】，【观潮经】也传给了他。

    展仇是【瓶中水】本命，其实那里对于他，比齐休还契合些。

    “我们走了，掌门师叔您回去吧……”

    秦芷也老得不成样子，若能陪着展仇看到结丹的一日，也算是此生无憾了。

    站在出海的飞梭上，齐休在下方送别的身影化作一个小点，瞬间不见。

    展仇和老妻收回目光，聊着平常琐事，“早年开辟战争时存的灵石，是不是都花光了？”他问道。

    魏敏娘死后，大库就一直是秦芷管着，她点头回道：“付给灵木盟五万，后来掌门不说原因，又领走五万，这次试炼之地，又是五万多，加上你们三人结丹、制作法宝等物的花费，已经花空了。”

    “不过……”秦芷笑了笑，“你也不用操心，叶赫家灭亡后，山都山虽然被毁，但山都之地归了我们，那里有许多散落的灵药山和灵石矿井，加上各地灵草发卖，还有思过坊市的收入，一年四五千三阶是稳的。”

    展仇点头，两人默默执手，转而聊起了凡人儿孙们的家事。


呜……呜……

    三只【浮尸】慢慢悠悠地爬上岸，被泡得浮肿发涨的身体白得泛青，眼珠子已经不见了，眼眶黑洞洞的，随着走动，膨大的腹部像个水袋般晃荡，里面不断渗出乌臭的河水。

    此情此景，在这阴暗不明，天空一片混沌的试炼之地，实在是有些瘆人。

    “啊！”

    凄厉的尖叫在多罗诺身后传出，震得他耳膜嗡嗡直响。两名才十三、四岁，长得一模一样的娇美少女用手撑着多罗诺的背部，怕得将脑袋藏在他还不甚宽阔的肩膀后面。

    “嘿嘿，怕什么，有我呢。”

    两世为人，活了两百多岁的多罗诺自然不怕，笑嘻嘻地展开双臂，把两位女孩子护在身后，手掌有意无意，按上了她们刚刚有些凸起的胸部。

    “讨厌！色鬼！”

    两名少女一下子羞得面色通红，嘴里虽然喝骂，但双脚已吓得酸软，仍旧不敢离开多罗诺保护的范围。

    “上辈子一心大道，少年时又是个穷困不已的散修，倒还真没品位过这种青春懵懂之乐。”

    多罗诺身体是少年人的，难免有些反应，心里反得意起来，“这辈子说什么也得祸害几个，方不负我行这夺舍之事。”

    主意打定，立刻做出少年英雄，无惧无畏的形色，挺胸抬手，手指那三只还老半天才能近身的浮尸喝道：“有我在，你们别想伤害舞儿、怜儿！”

    说完，打出早已备好的一阶【镇尸铜钱】，定住当中一只用碧幽幽的宽边水草围在腰间，灵智实力稍高一点的浮尸，然后祭起自家宝贝【伪轩辕剑】，一剑一个，将两侧浮尸头颅轻松斩断。

    原本三对三的场面，瞬间变成了三对一，而且那只头上悬停着镇尸铜钱的浮尸，已被定得滴溜溜原地打转。

    两名少女被他风采手段所慑，眼中直冒崇拜的小星星，“沙师兄，你好勇敢喔。”

    “是啊，比我们大不了几岁，但一点不怕这些恶心物事……”

    早就把先前的咸猪手忘在了脑后。

    那只浮尸真算起来，连一阶尸鬼物都不是，除了模样磕碜点，其实毫无威胁。

    “这只极为厉害！我们一齐出手！”

    多罗诺撒了个谎，两名灵药阁甘家少女立刻吓得靠在他怀里。

    左拥右抱轻声安慰，又劝她们和自己一同出手，对付敌人。

    齐云正道根脚出身的修士，极难遇到争斗场面，两名少女被他劝得意动，说起来消灭这种尸鬼物事，是齐云正道本分，终于鼓起勇气，祭出小小飞剑。

    “来，我来教你。”

    多罗诺将胸口紧紧贴着一名少女背部，双臂半环着，用极亲密的姿势握住对方的小手，教她如何捏剑诀，如何御剑。

    一个教完，又去抱另一个。

    少年身，色大叔心智的多罗诺很快将两名涉世未深的双胞少女哄得晕乎乎的，三柄飞剑同时绞下，将那只倒霉的浮尸斩成数段。

    第一次斩妖除魔，两名少女兴奋得一齐跳脚欢呼，多罗诺乐得趁机上下其手。

    “别顾着乐呵，还没完呢。”

    多罗诺看到那只浮尸死后，身侧掉下一对亮晶晶的一阶耳坠，知道这是楚秦门为了鼓励历练斩尸，藏在里面的战利品，上前拣起，细细致致擦拭干净，一人一只，分送两人。

    “不，我们不能要，这战利品，是沙师兄你应得的。”

    两位少女坚辞不受，但她们才多大岁数，哪拗得过老道的多罗诺，被他强行亲手戴上，趁机还在两人耳垂偷亲了一口。

    “讨厌……”

    这次反不骂他色鬼了，两名少女摸着耳畔坠子，羞得低下了头。但很快反应过来，双胞姐妹之间，互相交换了个嫉妒挑战的眼神。

    两人都没退让的意思，“哼！”心有灵犀地同时轻哼一声，嘟着嘴把头别过去，谁也不理谁。

    ……

    十天之后，经历过试炼磨砺的少男少女们再次重聚在黑河峰下，许多人散发出几分无畏气质，在里面得到的各类小件法器，被他们拿在手中，收获丰富的，就不停左顾右盼，生怕人家不知道他的厉害。

    楚秦门这试炼之地并不很难，弟子们都全须全尾地回来了，各家带队筑基修士也大感满意，老是在学宫或者静室里空谈枯坐，的确不如于战斗中磨砺心志。

    莫剑心将历练第一的奖励品，发到多罗诺手上。

    满面忧容的他，本只打算说几句场面话就散了，但多罗诺却腆着脸凑上前，低声说道：“莫师叔，听说您为了结丹，一心苦修，此种方法于道心丹论上，却不是好事，不如……”

    莫剑心不防被个十来岁大的练气小子教训，有些哭笑不得，冲身后使了个眼色，一名楚秦门外门弟子，知机冲上前呵斥道：“怎这没规矩，沙飞呢？！还不把你家孩子领回去！”

    又老了几岁的沙飞上前，躬身赔罪，拎着多罗诺的耳朵就往回走。

    多罗诺气得大骂：“我这可是为了你楚秦门好！张玄高！你不就因为是初始家族后代，仗着齐休偏心，一个练气底层，在我跟前装什么人五人六……”

    在场各家，人人侧目，沙飞连忙把他嘴巴捂住，终于压消停了。

    ……

    齐休坐在峰顶祭堂里，看到镜中这一幕，也只有无奈摇头。

    自从展仇出发结丹之后，莫剑心愈发勤于苦修，虽然是庶务掌门，但一心闭关，难得露回面。而效果只能说平平，齐休也劝过他，但怕劝多了，反坏了对方道心，只得放任他自行其事。

    多罗诺夺舍之后，带有新躯体的小孩性格，有点天不怕地不怕的意思，行事还不如一个平常少年人稳重，不过他毕竟眼光见识还在，话糙理不糙，句句在理。

    自从跟随齐休南下的老兄弟一一故去之后，齐休对他们家后代的确有些偏心。古吉、黄和无后，何玉叛门，剩下来潘荣的潘家、虞景的虞家、沈昌的沈家、张世石的张家、展元展仇的展家、秦唯喻的黑河秦家这六家，被品到滋味的内外人等，背地称呼为楚秦门初始家族。

    上有好之，下必甚焉，比如这张世石的曾孙子张玄高，人品就十分不堪，但齐休一看到他和张世石肖似的面容，火气就消了大半，次次责罚，都是重重举起，轻轻落下。

    一来二去，反倒弄得他们本事没有，一个个气派倒挺大，沙飞怎么说也是白沙帮掌门，直呼其名就很不妥。

    “再不能护着他们了，潘家洛也是大道有望的，又是潘荣潘家出身，办起事来，难免有瓜田李下之嫌。执法之责，看样子得换一个铁面无私的人才好……”

    心里正想着，感应到外面有人来，便将宝镜收起。

    秦芷陪展仇走后，门中大库便给了南宫嫣然该管，她化神家族出身，眼界见识比秦芷高了不少，一番整顿，倒是真见奇效。特别是将战后楚秦门夺得的灵石矿井，除了几个出产丰厚的，其他都移交给当地家族代管，自己只按比例分润。看上去吃亏，但省却楚秦门自己无数人力，各家代管家族都很积极，一年反能多出千余枚三阶的生息来。

    “山都地界，赤地千里，几无人烟，山都山又毁了，那些散落的无主山门，该如何处理，还请示下。”

    南宫嫣然心里有鬼，面对齐休天生惧怕，一切都规规矩矩的，毫不敢行差步错。

    诛灭叶赫一战，齐休和楚红裳并未参与，几千道攻击没收住手，生生将山都山和叶赫兄弟轰成了齑粉。只有五行盟那三位金丹修士，都只是重伤昏迷，被楚秦门擒获，送还各家，算是留点退路。

    山都山连年血战，所有主人都横死暴亡，毁了也就毁了，倒省了齐休一桩烦心事。可是山都地界，还有许多一、二阶的小山门，齐休跟着楚红裳阴了三家五行盟元婴一把，还跑去白山脚下告黑状，连五行盟都拿楚秦门没办法，那些外面的散修和小势力更不敢过来抢夺山门领地了。

    堂堂新晋山都之主成了个空头名声，反而令楚秦门有些尴尬。

    “这事我不管，你和顾叹、小小他们商量去罢！”

    齐休烦不了这些，金丹归金丹，修行还是不能落下，后面还想结婴呢！又是条漫漫长路，这几年就没消停过，修为几乎停滞，也该收收心了。

    南宫嫣然答应，回过身来眼珠子一转，单将顾叹找来商议。

    顾叹是一心在楚秦门闯出个名堂，凡是交到他手里的差事，都用足了十二分力气，办得也极为妥帖。

    但是这几年一直在长老齐妆那讨不了好，齐休又顾不上他，门里那些势利眼，不时冷言冷语，做得越多错得越多。

    南宫家招了招手，他便半推半就，默认了互相的联盟。

    “这事，你怎么不去找姚青呢？”

    听南宫嫣然把情况说完，顾叹作为谋主，其实早有成算。

    两人和姚青一番商量，将他收集的白山各筑基资料里，挑一些风评不错，没啥劣迹的散修，主动邀请来山都，只要效忠楚秦门，就白得一处山门基业。

    如此好事，那些散修哪有不愿意的，发出了二十五个邀请，有二十四人同意。不过他们都是散修家族，许多凡人居民再居住在领内，难免断了登仙的路子。南宫嫣然又将各地居民姓氏清理出来，尽量安排他们转迁到有望登仙的地域，实在没出头路的，干脆迁入楚秦门或是白沙帮等宗门领内。

    雷厉风行将各家迁徙之事做好，南宫嫣然的名声在整个楚秦之地都叫响了，不管是凡人还是宗门都对她大为感激。南宫利又暗暗将黑河坊里的白家人压服，她自己在楚秦门里也拉拢了刀家等几家中小家族，更别提二十四家新迁散修家族都会卖她个好，就算秦芷日后回来，大库职责她也不会还回去了，说不定还能寄望更多。

    这一切，哪能瞒得过齐休，但这些人已和他隔了好几辈了，说实话，再说有什么很深的情分也是假的。弟子们出身各个家族，互相之间，除了同门之谊，更是谈不上什么感情，小争斗在所难免。

    “利禄私心，人生在世总逃不脱，又不能把他们洗脑，总归把握大局，其余小事我也烦不了太多了。”

    思过山洞府内，齐休轻叹口气，闭上双眼，继续沉浸入【通明经】中去。

    识海里，那只红屁股猴子抱着【通明幻镜】，仍旧熟睡。


碧空如洗，巨大青灵的【乙木御风梭】，缓缓落在思过坊转运点，最大的一处泊位上。

    楚无影第一个从出口探出头来，看到下方熙熙攘攘的迎接人群，不禁皱起了眉头。

    人群里的楚秦门弟子虽有不少，但大部分人他已不认识了。

    两名外门弟子，拉着一面落落长的横幅，上面写着‘热烈庆祝南楚门自制飞梭首航暨南楚城至九星坊航线开通！’

    后排还有一队乐师，正热火朝天地奏着喜庆的鼓乐。

    “什么乱七八糟的！”

    楚无影搀起为了行礼，快跌到自己身上的沈良，不悦说道。

    老得不成样子的沈良笑笑，并不答话，他已时日无多，但自家后辈们还得在思过坊讨生活，犯不着得罪门里的实权筑基修士。

    顾叹站在沈良身后，一脸尴尬。

    不用说，肯定是顾叹的主意，楚无影不是那种会给人留面子的性格，冷着脸骂道：“这条航线，以后又不会在思过坊停靠，你搞这么大场面干什么！”

    说完也不等顾叹答话，甩开正要上前奉承的各色人等，踏入飞梭下方阴影，凭空消失。

    “散了，散了吧……”

    顾叹马屁拍在了马腿上，悻悻然回身遣退众人。在场来迎接的，大多为思过坊里各家产业的奉行之类人物，得到新航线中途不会停靠此地的准信，一个个哀声叹气，散去不提。

    也不怨他们着紧，自从踏平山都后，楚秦之地扩大了一倍不止，思过坊是唯一中心，内部交易十分活跃。但是得罪了连水、灵木、离火三盟，除了北边南楚城和黑河坊还保持通畅外，一应转运和外来人流，生生比以往少去七成。

    好不容易盼到南边传来消息，九家开辟战争之后分封的金丹宗门，联手在醒狮谷外建立了一座全新的【九星坊】，大有效仿以往【博森城】作用的架势。而且南楚门自从收容了不少原器符盟的制造类修士，多年投入大成本试制，终于造出了自己的【乙木御风梭】，新航线开辟，南北再次贯通。

    没成想楚家却没打算航线在思过坊中途停靠，满腔期待落了空，各家店主垂头丧气，也就情有可原了。

    “老是这样半死不活的，也不知道何年何月是个头……”

    “谁说不是呢！楚秦门把最大宗的灵草发卖，都批给了丹盟和灵药阁，矿石给了万宝阁，拍卖给了广汇阁，过往客人也没了，天天赚些低阶弟子的三瓜两枣，好没劲哪！”

    齐云几家中小商会的奉行们更是怨声载道，他们各处产业，就属思过坊最偏僻，交易量也最少。眼下这里，已成了这些商会内部斗争中，落败奉行们的发配之地。

    齐休已闭关两年多了，楚无影在洞府外问明，也不想打扰，悄悄退去。

    正往回走，不经意间看到洞府外的待客小殿里，坐着一位黑袍人，虽然一动不动像座雕像般，但给自己的感觉却极为危险。

    悄悄拉过奉茶童子，过问那人的根脚。

    楚秦门还延续着百年传统，真正要害地方的仆役，都挑阚家老实本分的人担任，童子知道楚无影和齐休的关系，也不瞒什么，脆声答道：“这人说是送信的，来大半年了，天天如此，谁都不搭理，茶也不喝一口。老祖答应见他，他却说受人之托，一定要等展仙师回来，三人同时在场，才可将来信交出。”

    “展仇？送信？”

    既然是展仇的事，楚无影也不想多打听，丢开手正要离开，别不防那人已从屋子里出来，对自己笑道：“这位可是南楚楚无影？久仰大名，今日得见，不甚荣幸。”

    他才筑基初期修为，面目极为平凡，浑身上下不带一丝烟火气，不对，应该是不带一丝活人气息，笑得更是比哭还难看。面对金丹修士，依旧不卑不亢，身上黑衣暗绣骷髅手骨花纹，握拳捏着一张皮卷。

    “何事？”

    “无事无事，只是我这有样东西……”

    那人对楚无影的冷淡丝毫不以为意，丢过来一枚凡铁做成的信物，奇形怪状的，“我家主人想和您谈谈，若是您感兴趣的话，就拿着这东西在黑河坊随便哪处露个面，自会有人来找。”

    “没头没尾的，我不感兴趣！”

    楚无影将信物掷还，身形一动，便消失不见。

    那人并不着恼，仍旧回他的原位，继续如老僧入定般坐着。

    楚无影前脚押船刚走，思过山上空忽然烟花大放，原来是展仇夫妇后脚回来了。

    ……

    展仇顺利结丹，齐休得到消息，自然无比欣慰。

    庆祝还没来得及庆祝呢，那位黑衣信使，便已找上了两人。

    他来传信，一般都是赵瑶的联络手段，这次对方却拉上了展仇，令齐休有些意外。虽然心中好奇，不过这种水面下的黑暗规矩，能不破坏，还是不要去破坏为好，所以一直放任他在洞府外苦等。

    “此信只得你两人看。”

    黑衣信使连秦芷都打发了出去，取出一卷书信，先递给了展仇。

    “血影邪修的下落！”

    展仇扫了一眼，先是大惊，马上转而大喜，“我刚刚结丹，就知道了仇家的下落，这？这难道是天意么？！”

    齐休冷着脸接过书信细看，笔迹淡秀疏美，不知何人所书，但下角有赵瑶的暗记没错。她竟打破两人的约定，主动找展仇联系，只怕已入魔更深，而且……

    看着正兴奋异常，幻想着报杀父之仇的心爱弟子，齐休心中一叹。

    送别黑衣信使，等展仇稍稍平复心情，才温言劝道：“不是我泼你冷水，那血影邪修百年前就能大闹广汇阁控制下的黑河坊，实力早在如今你我之上，而且他逃过了开辟战争，还能在醒狮谷里安身，只怕修为已更上层楼。如何报仇，还得从长计议……”

    “掌门！”

    展仇噗通一下跪倒身前，不住磕头道：“门里如今时势大好，还有齐妆师姐在，就帮帮我！报这个冤仇吧！”

    齐休赶忙扶他，无奈展仇这次是铁了心，不答应，就不起来。

    ……

    思过山，密室。

    齐休、展仇、齐妆三人无声对坐，都在默默思考。

    “何不找大周书院？”齐妆率先打破宁静，出言问道。

    找大周书院是不成的，一来消息来源是赵瑶，太容易暴露；二来醒狮谷是未开辟的蛮荒，大周书院才不会派人进去，他们要么不动，要么就像白山深处那样，直接发起开辟战争，一劳永逸。

    三来……

    “我曾在娘亲面前发誓，一定手刃此獠！”展仇省却了齐休虚言搪塞之苦，直接求道：“如果消息没错，那血影邪修还未结婴，当年他就已可能是结丹后期修士，距今已近百年，再等不得了！师姐！就帮帮这个忙吧！”

    齐妆看他这样子，心也软了，转头望向齐休。

    齐妆这位‘剑魔’同意，战斗力或许够了，但是血影邪修功法怪异，连当年的高广盛都抓不到人，可见其强大。齐休做下决断，还是要仔细拟好章程，才可行动。

    而且展仇初结丹，还会不时受到外魔侵扰，稳固境界才是当务之急。

    这种大行动，不能不设法遮掩，齐休找了个借口，说是要去醒狮谷给自己抓只同参猴子，又暗地里四处寻购能克制那血影邪修的物事。

    他虽做得隐秘，但还是没瞒过门中一人。

    已百岁高龄，在家颐养天年的卢玄青主动找到齐休，从怀里珍而重之地拿出一本书册。

    “您是知道的，当年高广盛强逼器符盟几位金丹，去白山深处抓捕大闹黑河坊的血影邪修，家祖卢士洛也是其中之一。当时器符盟和魏家连年大战，家祖他们急着回来，不可谓不尽力，这本书里，便记着那血影邪修的许多资料，我看展仇一回来，您便四处收买相关物事，也猜到几分……”

    “若能成功，也算是了却家祖当年的一个遗憾吧。”

    卢玄青这个卢家遗族，做了那么长时间的破落户，没想到还存着这种东西，齐休正需要，好生嘉奖了一番。

    又想到既然卢家存着，只怕祁无霜的后辈们也有，找空曲山祁冰燕，果然拿到了几样有【镇邪】【化血】之类属性的法器。

    这种大行动，一定得知会楚红裳一声，否则被灵木盟等对头给堵在醒狮谷里杀了，可没处说理去。

    楚红裳同样在闭关，只回讯说知道了，并让楚无影到时候跟着齐休，参与此次行动。

    血影邪修，不知名姓，也不是白山本地人，会一种隐藏本身邪气的秘法，所以可在外界自由行动，不必像其他魔修般躲躲藏藏。大闹黑河坊前，他以一把血刀闯荡白山，在金丹散修里凶名赫赫，人送外号‘血刀’。

    其实他本身绝学，还是血影邪修功法，只在大闹黑河坊那次露过根脚。后来便藏进了白山深处，一直渺无音讯，没想到近百年后，被赵瑶在醒狮谷里发现踪迹。

    如此凶人，而且时间已过了百年，现在实力肯定更强，等齐休准备万全，已是三年以后了。

    命莫剑心夫妇和南宫嫣然看家，齐休带着展仇、齐妆，并秦芷、秦长风、顾叹、潘家洛、明贞五名弟子，启程南下，去找已在九星坊里打前站的楚无影汇合。


开辟战争过去了三十余年，风烟散尽，当年的白山深处业已是别样人间。

    灵木盟占有北方大部，丹盟更是全体搬迁而来，以【丹青山】（原银象山）为中心，占据中东部整片区域。

    除了一些杂乱小势力，白山深处其余地带，主要被九家受三代制保护的新晋金丹宗门瓜分。他们的领地，牵牵连连，大致上形成一个‘人’字型，将灵木盟、丹盟以及醒狮谷三者正好隔开，互不接壤。

    这也是大周书院打的算盘，不想让灵木盟再拥有一座像【博森城】那样，把持蛮荒之地的进出，从而发展出与各路魔修歹人暗有默契，极度逐利的城市。

    但利之所在，按住灵木盟这个葫芦，还会有其他瓢付出水面，三十多年来，几家醒狮谷沿线宗门，都打着做【博森城】第二的主意，各自建有坊市，提供给入谷冒险者落脚。但醒狮谷内凶兽强大，冒险者人气本就不旺，几家还互相竞争，客流被分散，家家反都赚不回本。

    特别是安全上，一家金丹宗门之力，根本不足以约束白山的亡命散修。上次齐休假扮多罗诺，杀掉其中一家的金丹初期修士，就是实例。

    【九星坊】可以说是应运而生，不得不为之事。九家金丹宗门横下心，拉上丹盟、灵木盟，十一家平分利益，把关系理顺，在‘人’字地带正中心，划出一片公开地域，新建起了这南通醒狮谷，东接丹盟，西北为灵木盟，被十余家大小势力环绕的【九星坊】。

    和黑河坊一样，这里同为通衢重地，而且还是醒狮谷的门户。蛮荒边缘随着前人三十来年的冒险活动，渐渐清理出了些可以安全行动的地域，如今的九星坊，兴旺发达的大势已现，可以说在新兴坊市的风头里，不输给百年前的黑河坊。

    可惜醒狮谷里的那只化神狮子脾气极为暴躁，不能进入太深，否则此地日后成为博森城第二，亦大有可能。

    各家势力自然无比看好，南楚门将航线开辟时，已经落在不少人之后了。

    可惜楚秦门的【思过坊】有些尴尬，楚家三阶飞梭不愿停靠，隔着有仇的灵木盟广大地域，自家的二阶兽船又根本找不到愿意提供落脚点的中继坊市，和【九星坊】无法往来，连残羹剩饭都捞不到吃。

    ……

    九星坊防御阵法，自然是极上等的货色，阵法中枢旁，还有一个照影玉壁，可以遍览坊内街面景象。

    两位修士正一边饶有趣味地看着，一边随兴聊天。

    其中一人正是灵木盟柴艺，另一位老者须发花白，玉带高冠，气度不凡，修为一样是金丹后期。

    “萧掌门贵为九星坊地主，地位已在另八家之上，不知日后作何打算？”

    柴艺这话，隐隐有些挑拨的意思，九星坊乃九家新晋金丹宗门合力建成，全受分封三代制的保护，互相之间，起码几百年里没啥争斗的动力。萧掌门也是在开辟战争中摸爬滚打起家的，怎会上当，洒然一笑，回道：“柴城主抬举萧某了，我……”

    话未说完，一艘三阶飞梭影像出现在玉壁之中，飞梭头部两侧，每边都绘有大大的南楚门红云标志。

    “来了！”两人同声说道，再没兴趣弯弯绕绕闲扯。

    柴艺脸色瞬间阴沉，死死盯着飞梭下客的门户，咬牙道：“这次绝好机会！只要把楚秦门这拨人一网打尽，我们灵木盟不光出让给你部分九星坊利益，就是博森城、博北城（原器符城）也有你家一股！”

    虽然灵木盟怕楚红裳报复，只敢挑动别人出手，真信柴艺这话就是纯傻子，但如此重利在前，没有人会不动心。

    萧掌门心里打着主意，自家受分封三代保护，若是灵木盟消息可靠，楚秦门诸人真的进入醒狮谷，只要做得干净些，不让人抓到确凿证据，得手后躲在自家领地内，楚红裳又怎能奈何！

    只是招惹元婴中期，特别是能令灵木盟等三家元婴吃瘪的楚红裳，终究是取祸之道，难以抉择。

    “看看吧，看看再说。”

    萧掌门被利益勾着，不舍得拒绝柴艺，却又死不松口，打定主意，不见兔子不撒鹰。

    柴艺知道不能逼得狠了，只得住口不言。

    楚秦门诸人还没看到，一袭黑衣的楚无影忽然现身在飞梭之外。

    “这！”

    两人同时大惊，一个外来金丹修士，大大咧咧出现在坊市中，自家这九星坊主人竟然毫不知情！

    不光如此，楚无影与当先走下飞梭打前站的顾叹交代两句后，便消散无踪，原来这只不过是他的虚影分身！

    就这么道虚影分身，根本和真人无异，柴艺和萧掌门两个金丹后期，统统浑然无觉！

    “嘶……”

    萧掌门倒吸一口凉气。

    柴艺怕他打退堂鼓，只得拼命打气：“这人是南楚门根脚，不用对付他，无妨，无妨。”

    两人又把注意力，转到其他人身上去。

    顾叹中年模样，容貌儒雅，但举手投足，带着许多久在人世里打滚的烟火气，当先一路小跑，应忙着去城中安排住处。筑基修为，全被两位金丹后期修士自动无视。

    齐妆身着素袍，领着明贞和潘家洛，三人说说笑笑，神态轻松地随意逛着坊市，远远吊在顾叹后面。

    齐妆的丹论没齐休做得深奥，只是取了‘随心而动，随遇而安’八字，整个人气质温和内敛，毫无锋芒。身后明贞和潘家洛夫妻俩是典型的俊男美女，俱穿着楚秦门的大红赤袍，倒是比长相平平的齐妆夺人眼球多了，不管是谁，看了都要暗赞一声。

    “剑魔齐妆？那个独力抗下水珺影等人，久久不败的剑魔齐妆？”

    萧掌门是外来人士，终究在白山还吃得不深，左看右看齐妆，好像都没有‘剑魔’这个外号的狠戾气质，一时不敢确定。

    “连水盟没下死手罢咧……”柴艺酸溜溜地回道。

    接着是展仇陪秦芷走下飞梭，这位新晋金丹，天赋不如楚无影，名头不如齐妆，又从不像齐休那般在外抛头露面，一向不显山露水。他今次又和老妻搀扶着一起行动，走得慢慢吞吞，一点金丹修士的威势都没有。

    “这个倒是一般……”

    萧掌门扳着指头呢喃一句，面色稍定了些。

    柴艺看他这副即贪财又怕死，犹犹豫豫的样子，心中不禁生出几分鄙夷。

    最后映入眼帘的，就是楚秦掌门齐休，和会【星遁】秘法的秦长风了。

    “姣若女子，踏星而行，楚秦秦长风……”

    秦长风亦步亦趋，本跟在齐休身后，但他实在太漂亮了，过往修士，以及躲在阵法中枢边偷窥的两人，还是先注意到他。

    “难处理！很容易就让他跑了！”萧掌门小声嘀咕。

    柴艺实在是忍不了了，语气便重了些，“你怎这般优柔寡断！筑基修为而已，只要备个可以克制星辰的法器，随便灭杀！更何况跑了又怎样？楚秦门这三个金丹，你只要能一网打尽，剩下的杂鱼自有人去对付。”

    萧掌门又不吭气了，转而盯着齐休仔细观察。

    齐休身量不高，穿着青色宽大道袍，山羊长须，背着手，面目慈祥地缓缓走着。不时回头，和身后的秦长风聊一两句，就是个标准的道门长辈风范。

    萧掌门没品出什么厉害处，不过灭山都叶赫一战后，柴冠等人吃瘪的消息传开，楚红裳又带着齐休到白山外面闹了一通。外面关于他的流言，越传越邪乎，说什么的都有，有说齐休算无遗策，能知过去未来的；有说齐休洞悉人心，在他面前无隐秘可言的；还有说齐休是楚红裳面首的，等等等等。

    “嗯……”萧掌门再度陷入长考。

    “要不是他身家丰厚，战力根本就在绝大多数金丹初期修士之下，你不用再犹豫了！”

    柴艺被这慢性子萧掌门给折磨得够呛，“我也不和你扯别的，楚秦门这些人实力你也看到了，做不做？现在就给我个准话！”

    “哼！”

    萧掌门面露不豫，冷哼道：“你家自己不敢做，拱我拿身家性命冒险，还不能让我多想想？！我家受分封三代制保护是不假，可若是主动出手攻击其他势力，被人拿到确凿证据，楚红裳完全能以寻仇的名义对付我家！何必自寻烦恼！”

    “哎呀！我的萧老兄！”

    柴艺给急得站起身，围着萧掌门团团转，“做了这桩，你家势力不但立时就是周边九家之首，还会得到我五行盟的友谊，这种好事，另八家只怕我招招手，上赶着愿做。实话跟你说，杀了齐休，楚红裳那儿是肯定瞒不过去的，但我五行盟白山顶上五位元婴老祖，难道是吃素的？楚红裳不来则罢，来了就叫她回不去！我们保你，你怕什么！”

    萧掌门哪有那么轻易就被说动，“既如此，你家出手不就得了，何必扯上我……”

    两人正在争辩，玉壁上的齐休像是感应到了什么，头忽然转过来，清睿通明的目光笔直射向两人。

    柴艺和萧掌门顿时感到那道目光仿佛穿透了建筑，穿透了地底，穿透了阵法防护，无遮无挡，直接落在自己身上。

    齐休的照影，忽然诡异的笑了，微微颌首，似乎在冲两人点头打招呼。

    “不可能！”

    “邪门！”

    两人同声惊呼，这里可是九星坊防御阵法的中枢，层层防护，而且有一个小传送阵阻挡，不可能被一介金丹初期感应到的！

    “这事就此作罢！告辞！”

    萧掌门这下倒是决断极快，拱手一礼，甩着袖袍立刻离开。

    “可恶！”

    柴艺气得冲玉壁中的齐休影像咬牙切齿，直到顾叹找到入住的店家，楚秦众人身影消失在街面上，才平复心情。想了想，从怀里珍而重之地摸出盏酥油灯，在边沿处摩挲几下，口中默念法诀，不多时，一道小小青烟虚影便降临其上，正是灵木盟在白山顶上的元婴修士，柴冠。

    “唤我何事？”

    柴冠上次借物降临，吃了楚红裳和齐休的亏，本源受了小损，到现在说话都有些蔫蔫的。

    柴艺回道：“萧老头给齐休吓得不肯入彀，一石二鸟之计无法施展，怎么办？”

    青烟组成的柴冠躯体一阵波动，传出怒骂之声：“凉拌！”然后径自散去，一个字也不想多说。


‘楚秦小店’四字招牌，被顾叹打个法诀，稳稳安放在门楣上。

    如今齐休的字，烟火气再少几分，笔墨淡泊宁静，低阶修士久观之，心头渐进清明，不知不觉摒除杂念，有缘者，自家道心会从中受益不小。

    而楚秦小店隔壁，有一家开得早些的店铺，招牌铁钩银划，带一丝剑道真意，五个字乃是‘古剑阁分号’。

    “你这厮，得罪了离火盟，还把店铺开在我家产业隔壁，可是要害我么！”

    古熔语虽责怪，但眉眼却带些亲切的笑意，他现在乃是金丹炼器宗师，地位超然，离火盟还不至于为这点小事难为他。

    两人上次见面，还是在齐休百岁寿筵上，一晃已四十年了，后来楚秦门和灵木、连水、离火都起了矛盾，古熔怎么说是离火盟一份子，为了避嫌，两边从不互相联系。

    古熔先过问了古铁生的近况，毕竟楚秦门就那么点筑基修士，却盘弄出三位金丹，这修士结丹率算起来，可恐怖得很。古铁生在楚秦门，这些年一路也很顺遂，大道上，还真就比在离火盟机会大些，他也就熄了拉古铁生回归的心思。

    在这九星坊相聚，不是偶然，而是齐休故意为之。

    甚至楚秦门诸人毫不遮掩，公然大举南下，也不过是齐休打草惊蛇的阳谋罢了。

    南下醒狮谷，报仇可不是一根筋到底那么简单的事，杀死血影邪修只是目的，大部分精力，还得花在入谷之前，起码得保证别被人给盯上，背后捅一刀。所以齐休带人一到九星坊，却不急着进谷，而是先租下一处店铺，立起招牌，以作据点。

    古熔这人，有些喜欢摆架子，眼下虽与齐休同辈，但见齐休姿态放得极低，摸摸锃亮的光头，满意大笑。

    自从他结丹之后，古剑门的地位在离火盟已不算低，自然能参与更多机密，这次他到，虽然是应了齐休的密邀，但又何尝不是顺水推舟之举。

    古熔这趟见面，就是代表离火盟，来向齐休交底，结个善缘。

    五行盟说起来是同气连枝，但一般情况下，都在各行其是，特别是远在南方的锐金盟和厚土盟，其实极少与北方的三家往来。而北方三家中，连水盟一向以正道自居，有些不合群，所以离火盟和灵木盟关系最为密切。

    自从三家趁天引山最终战，器符盟大伤元气，和蒯通平分了器符城后，一直共同进退。围杀高广盛，暗杀祁无霜，图谋双楚性命，在山都山，又想联手再阴楚红裳一把，说白了，只是为了共同的利益而已。

    眼下情况变了，本来开辟战争后，灵木盟的通商重地【博森城】完全败落，又没捞到和醒狮谷接壤，实力大损。所以离火盟、连水盟默许他家暗杀祁无霜，将器符城改名为【博北城】，拿四成的股，算是拉兄弟一把。

    本来以为之后一切便相安无事，谁知道黑河坊外，没杀死楚红裳、楚神通；山都山底，又被楚红裳跟齐休联手，狠狠治了一把，三家后台元婴，便发生了极大的分歧。

    灵木盟柴冠，一力主张继续对付齐休，诱楚红裳到白山，然后报仇清算。

    而连水盟元婴则不愿再参与此事。

    离火盟元婴本觉得无可无不可，但前些日子灵木盟在【九星坊】里插了一脚，却把离火盟给甩在了一边，不禁令他大为光火。

    所以古熔此行身负一个使命，稍稍点醒齐休，单纯就是为了坏灵木盟的事，恶心柴冠一把，回报两家在九星坊一事上的私怨。

    “最后提醒你一句，我们五行盟互相之间，归根结底，还是要抱成一团的。所谓床头打架床尾和，这次帮了你，你可别有五行盟日后会反目成仇的错觉。”

    古熔却完全不是点醒，而是竹筒倒豆子，把能说的不能说的，全告诉了齐休。

    两人关系，因为古铁生的存在，比外人以为的可要亲密多了。离火盟派他来传话，只能说所托非人，有些失策。

    ……

    送走古熔，齐休陷入沉吟。

    当前形势，极其微妙，古熔所传递的消息，最重要的，就是灵木盟要对付的目标。

    目前可以确定有两个，一个是通过自己，牵扯出楚红裳；另一个就是九星坊地主，陵梁宗掌门萧选。

    这两件事，其实是一件事。

    或者说，是可以一起解决的事。

    “醒狮谷内，两败俱伤……”

    齐休喃喃自语。

    他并不知道，因为自家【通明幻镜】法宝新威能，可以模糊感应一定范围内念动自己真名的来源方向。那不经意的一瞥，已将萧选吓得打消了对付自己的心思。

    灵木盟要对付自己和楚红裳，很好理解。

    但萧选是分封三代的第一任掌门，九星坊地主，把主意打到他身上，说明灵木盟对九星坊，已经起了觊觎之心。谋夺坊市，特别是地理位置如此重要，参与势力如此之多的坊市，重要性只怕还在自家性命之上。

    但若是去找萧选串联，能不能取得信任不说，说不定还会被对方将计就计，真真正正阴自己一把。

    更别提此地光分封三代的宗门足足就有九家之多，灵木盟不一定就光收买陵梁宗一家！

    还有丹盟、离火盟等等势力在其中扮演的角色，推演下来，根本千头万绪，莫可预料。

    可以肯定的是，一旦楚秦诸人入谷，萧选随后跟进，灵木盟将发动的，又将是一次元婴级别的争斗漩涡。

    若不是齐休一生唯谨慎，古熔又假公济私，此中内情，哪能知道得这么清楚！

    打草惊蛇，果然有效！

    “目前局势过于复杂，我决定暂不入谷！”

    将齐妆、展仇和楚无影三人招来，告知如今形势，齐休做下决断。

    展仇虽报仇心切，但局势如此，也无话可说。

    齐休命秦芷操持楚秦小店，顾叹在坊市里打探明路上的消息，楚无影暗地里盯梢重要人物，自己则带着齐妆展仇等人，离开自家小店，住进南楚门产业中。

    ……

    过了两天，韩平到了。

    这位当年蹬鼻子上脸的练气少年，几十年后业已筑基，但性格还是令人讨厌得慌。

    他的本命是【妄语风铃】，一样不惧灵魂探查，难怪当年姬信隆以他为中介，撮合与齐休的灵草生意。

    以己度人，丹盟私底下，肯定也曾献给姬信隆大笔财货。

    上次开辟战争，他家分得了四阶【丹青山】，其中内情只怕也不单纯。

    有姬信隆这层关系，齐休起码能认定，丹盟和南楚门、楚秦门一样，都暗地里托庇在大周书院归古派手下。

    楚秦门和丹盟一向无仇无怨，还有密切的生意往来，可以稍加信任。

    “呵呵，齐掌门所虑，与韩某相同。如今灵木盟强，而我丹盟新迁，立足未稳，居于弱势，中间地带正需要这些金丹宗门做缓冲。我们也不乐见发生意外，萧老头那边，我会去敲打一番的……”

    听完齐休半遮半掩的叙述，韩平显得没太所谓，敷衍一番，就起身告辞。

    “一介筑基，说去敲打金丹后期掌门，他也不怕风大闪了舌头！”

    展仇坐困于此，仇人就在谷内却进不去，心情有些急躁，摆出金丹修士的架子，对着韩平背影丢了句怪话。

    他故意让韩平听见，对方脚步只是微顿，便很快咽下这口气，默不作声离开。

    “我失言了！”

    展仇马上反应过来不好，向齐休行礼告罪。

    齐休摆摆手，示意无事，若是结丹之后，面对筑基修士还生怕说错了话，那真是太委屈自己了。

    “这个韩平，有些淡定得过分！”

    顾叹突然说道，他被齐休委以谋主之职也有几十年了，早期山都均势之计，是罗小小定下的，后面攻打山都山，则是完全碾压，也用不上他的脑子。一直干着比如监工营造试炼之地等跑腿、办差的活，如今终于遇到可以一展智谋的机会。

    “丹盟弱，而灵木盟强，中间缓冲地带有事，丹盟固然不愿见到。但话说回来，灵木盟和楚老祖死磕，他们愿不愿意见到呢？”

    顾叹这话一说，大家都反应过来了，丹盟对楚秦人，说不定一样没安好心思！

    齐休频频点头，这次南下，事先高调无比，就是自己不把稳各方反应，反其道而行之。这一打草，没想到把各方毒蛇全给惊了出来不算，还成了灵木盟借刀杀人，一箭双雕的目标。

    灵木盟打得好算盘，唆使萧选的陵梁宗和楚秦门拼个两败俱伤，萧选这个分封三代的第一代掌门挂掉，吞并处于陵梁宗地面的【九星坊】，就能大大加快进度了。

    若是齐休身死，还说不定能把楚红裳诱到白山下手除去，了结手尾。

    他家怎样都是赚的。

    连水盟和离火盟虽然没参与此事，而且离火盟还通过古熔跟灵木盟捣蛋，但是一旦灵木盟真的做成了，只怕对付楚红裳之时，他们三家还会抱到一起。

    更别提离火盟告知这个消息的真正目的，也许并不是古熔知道的那么简单。

    丹盟则更是憋着坏，诚如顾叹所言，挑动楚红裳和柴冠恶斗，才对他们最有利。至于和楚秦门的灵草生意，还有九星坊的稳定等等，都是细枝末节了。他们不但不会帮忙，说不定还会出手偷偷害死齐休，玩一出嫁祸之计。

    包括陵梁宗在内的九家金丹宗门后续反应，更是无从预料。

    “这次掌门高调南下，立时就掀起绝大漩涡，包括灵木盟在内，十余家宗门的取舍，只怕全会因我等行动而变！一旦入谷，就是牵一发而动全身的局面，太过危险……”

    顾叹说到一半，眼皮子往上抬，瞟了展仇一眼，见他虽然懊恼，但并不再坚持入谷，放下心继续道：“我看此事有点无解，灵木盟还好，他们目标主要是这九星坊，不至于在坊内对我们动手。但要是丹盟存了嫁祸的心思，可能就会百无禁忌了。退一万步说，就算安全无虞，那也是做他人棋盘上的棋子，不应沾染太深！”


“这次谢谢你了。”

    展仇走到齐妆身边，轻声道谢。

    “何出此言？”齐妆问道。

    “帮我报仇的事……”

    展仇看向窗外，九星坊的街道，真正的客人寥寥，许多往来人士，都是各家新驻的奉行、知客、营造或者阵法修士，许多商铺正拔地而起，一派生机勃勃。“我好好想过了，谁没有私仇，杀死唯喻还有阚缺等人的那名鬼修，不也是下落不明么？拉门中这么大阵仗，身至险地为我报仇，实在是有些令我愧对你，还有掌门他们……”

    齐妆听到他提起秦唯喻之死，目光深处，透出一丝忧伤，但很快就消逝了，“我比你想得开些，生死之事，莫可预料，冤冤相报终究没个了局。从另一个角度看，那鬼修杀了那么多人，其中还有大周书院的修士，哪轮得到我去为唯喻报仇呢……”

    ‘随心而动，随遇而安。’齐妆做此丹论之后，整个人已淡泊到另一个境界。当年那位血影邪修，又何尝不是杀人如麻，仇家遍地，除了被拔虎须的高广盛不依不饶多年，还真没听说有亲人死在黑河坊之乱的家族，像楚秦门这样，冒着绝大危险闯醒狮谷，只是为了报百年前一名练气弟子之仇的。

    “有时，去相信因果之说，未免不是个好选择……”齐妆最后说道。

    但母亲去世前的不甘呼喊犹在耳边，展仇终究是无法像齐妆那样释怀，白慕菡生前的执念，他作为儿子，必须要给父母的在天之灵，一个交代。

    “算了，我还是劝掌门师兄回转，回头瞅个机会，独自南下报仇便了……”

    打好主意，返身回转，径直走入临时议事厅，只有齐休和顾叹在。

    顾叹正一遍又一遍地劝说着什么，齐休在那不停摇头。

    “展长老您来得正好，也帮我劝劝掌门吧！”

    顾叹的意思，既然九星坊内，可能的最大危险来自丹盟，那么索性将内情揭破，丹盟无法嫁祸给灵木盟，浑水里摸不了鱼，自然会罢手。这样一来，楚秦众人在坊市里的安全，还有北归路上的安全，都有保证。

    而齐休知道，自己和丹盟其实都属于大周书院归古派阵营，不想就这么贸然翻脸，毕竟现在丹盟只是嫌疑，又没人家发动的实证。还是打算着把姬信隆找来做个中人，暗地里说合说合。再说，楚秦门在白山北部本就敌多友少，再没凭没据公开指谪丹盟玩阴的，只怕到时候真的举目皆敌，寸步难行了。

    “说一千道一万，丹盟现在什么都没做呢，你为了预做防备，公然叫破，纵然能保我等安全，但人情面子上，却是得罪狠了！”齐休道。

    顾叹不由有些着急，语调也急促起来，“等到人家发动，不是晚了吗？安全与面子，孰轻孰重！？掌门师叔切勿因小失大啊！”

    和前几任楚秦谋主不同，乌道本老于世故，也有谋划，但一来大局观有点欠缺，二来没什么自信，齐休坚持之事，他一般就会摒弃自家主见，转而听从。罗汉犇则是个钻营性子，有些故意顺着齐休的毛摸，更不会当面顶撞了。顾叹虽然也很世故，但对自家的判断算是极有自信，筑基之后更是如此，所以一旦认定，便会千方百计，想着说服齐休。

    若是没有姬信隆那档子事，他这建议自然是正理，但此等隐秘又不好告诉，齐休只得硬顶着顾叹的抗议，乾纲独断。

    展仇这辈弟子，一生都活在齐休羽翼之下，从来是指东不走西，说一不说二的，更不会附和一个半路入门的顾叹了。眼看对方计不见用，垂头丧气地退走，展仇收回目光，和齐休相视一笑。

    “眼下形势诡谲，实在不宜久留，我们过几天就会北归，你也不用想着独自报仇，入谷之事，总归在我心上的，还有下次。”

    齐休仿佛能看穿展仇的心思，忽然提出保证，展仇点点头，再不多说什么。

    ……

    九星坊内的楚秦小店，是继黑河坊、思过坊之后的第三家，大抵还是走白慕菡早年定下的经营路数，出卖楚秦门及其附庸宗门的自家出产杂货，里面什么都有，并不专营，也不贩售别家货物。所以不太适合心中已有目标的过路顾客，到此的，大部分是有许多闲暇，花时间专门寻摸淘换便宜物事的修士。

    好处就是没啥风险，卖出去多少都是赚的，往来的基本都是些熟客，也没开在坊市热闹处的必要，成本低廉。坏处就是无法做大，只能赚点三瓜两枣，货物发卖速度慢，所以楚秦门必须维持和某些宗门的大宗批发交易，比如与灵药阁还有丹盟的灵草生意，得到山都之地后，又增加了与万宝阁的大宗矿石交易等。

    而九星坊现在的情况，空有地理，人气还不是很兴旺，店家比客人多，又大部分都是业内懂行的，许多人，特别是有在黑河坊或者思过坊里呆过的修士，都知道楚秦小店的名声，是以开张几日，生意意外的不错。本来初衷是弄个南下入谷的落脚点，如今危机重重，入谷无限推迟，反倒这小店立住脚了。

    秦芷和明贞两人，在后堂打理货物，顾叹和潘家洛两个男人在外支应。

    潘家洛抱着本道书，坐在柜台后看得入神，只有顾叹一人，跑前跑后。

    这次没带做庶务的低阶弟子来，秦芷年纪大了，又是金丹修士之妻，潘家洛和明贞夫妻俩庶务不怎么通，店中事务，基本都得由顾叹来做。齐休不用自家之计，他心中已是十分纠结，还得假作笑脸迎来送往，做着经营琐事，说没点不忿心思，自不可能，但他城府甚深，表面上还是春风化雨，一丝懊恼和不耐之意都不显露。

    加上顾叹现在投了秦长风和南宫嫣然一系，隐隐有些和几个初始家族互别苗头，大家都是心照不宣，互相之间，也没啥多话好讲。

    “咦？这不是顾道友嘛？你怎到这偏僻所在，做起了知客？”

    楚秦门在白山北部，算是有数势力了，门中谋主更是显要位置，自然不少认识人。突然出现在九星坊中做着知客的活，凡是认得的修士纷纷出言动问，还以为顾叹被楚秦门一撸到底了呢。

    “不是，我就是来帮帮忙，帮忙……”

    尴尬笑着，刚把人应付走，秦长风进来，通报说掌门相召，让顾叹前去见他。

    匆匆收拾停当，离开楚秦小店，往齐休藏身的南楚门产业里赶。

    出门时，余光扫到秦长风正用双肘撑着柜台，和潘家洛两人不知在聊些什么，同声大笑，十分相得。

    秦长风比潘家洛大不很多，早先楚秦门的家生弟子，大部分都很老实本分，互相之间感情虽不如前几代，但算是还不错的。别看现在门内私底下，各有支持者互相暗斗，但这两个当头的修真呆子，根本毫无竞争的自觉，私交其实挺好。

    顾叹冷眼看下来，感觉有些后悔上了南宫嫣然的贼船。

    “要不是齐妆师叔从北丁申山那件事，就一直讨厌我……”

    一想到这，心中愈发烦躁，等回到南楚门产业里，听到齐休笑吟吟地对自己说，北返的决定又有改变，将继续南下入谷时，终于忍不住爆发了。

    “掌门师叔！”

    不管不顾，用入门以来最大的嗓门，冲齐休吼道：“您主意怎么又变了！？为何不听我之建言！围绕着对九星坊的争夺，是将来此地的大势，我们只用抽身北返，谨守自身，他们各家矛盾迟早爆发，正好作壁上观。先前没有察觉，一头扎进此中漩涡，已面临绝大凶险，南下入谷更是招祸之道，早归才是上策啊……”

    他一下子说了许多，好好地发泄了番，齐休反倒笑得更开心了，目光中还流露出赞赏之意，主动致歉道：“这事怪我，情况突然有变，所以才有前后矛盾之举，给……”

    丢来一枚奇怪的骨哨，“你拿着这信物，去坊市外兽船转运点，就什么都明白了。”

    顾叹接过，只好顶着满头雾水，转身出去。

    临出门口，齐休忽然说道：“你为我楚秦门实心办事，这很好，只要能秉持这一点，别的，就不用顾虑太多。”

    “是。”

    顾叹回头应下，再离开时，脚步已慢了下来。

    如今这九星坊人气还不旺，街面格局又设计得很大，顾叹走在行人稀疏，略有些空旷的主干道上，脑子里正揣摩着齐休的话，忽然感觉如芒在背，就像是笼中之鸟，正被别人观察赏玩。

    如今楚秦门众人在九星坊里出行，毫无隐私可言，一路快步走出坊市，刚脱离坊市阵法，那种被偷窥观察的感觉就没有了，但很快又被早蹲守在门口的几名修士跟上。

    这些人各有来路，都假装成散修形色，初时还遮遮掩掩盯梢，后来自知也骗不了人，干脆大大方方辍在身后。

    “这种地方，越呆越要倒霉！”顾叹心中怒吼。

    转运点倒是有些热闹，大部分都是二阶兽船，运送各家就近采购而来的，建设店铺所需材料。

    再走近点，当头遇见门里御兽的老把式，土已快埋到脖子的赵丰。

    “他们来干什么？”

    顾叹看那老眼昏花的赵丰正顾盼自豪，一脸的得意，旁边一左一右站着的练气同门，也都是他赵家子弟。眉头不觉一皱，赵家是楚秦门里最善于御兽的家族，其他弟子的御兽之术，也基本得自赵丰的亲传，可是这么老远，家里几只兽船也飞不过来啊？

    “难道灵木盟态度扭转，许我家兽船通过了？外因解决，所以掌门才决定继续南下？”

    仓促之间，顾叹只想到一种可能。


顾叹完全想得岔了，不过对某些莫名的展开，智谋再高也是白搭。

    此时的他，正和赵家三人一道，站在一只巨大无比的驮鳐之前，抬头仰望，鳐类灵兽从不收起的碟形翅膀，就仿佛是暮夜天空，遮住了所有阳光。

    “我知道，这是三阶【金线银背鳐】！”

    赵丰老头子一口叫破，随后乐颠颠地数起了这种灵兽的身形特征，以证明自家眼力不差。

    顾叹见到赵家三人时，他们就一直处在兴奋到有些不知所谓的状态，对着这驮鳐指指点点，一副与有荣焉的样子，也是古怪得很。

    这驮鳐和楚秦门常用的二阶【银背驮鳐】极其形似，但要比银背驮鳐大上数十倍，扁平躯体的边沿处，背部的银色和腹部的黑色之间，有一圈十分醒目的金色花纹。如黑色皮鞭般的尾巴奇长，从根部往后，完全看不到尽头。

    绕到这驮鳐头部附近，果然，嘴边那两根长长骨须也是金色的，和赵丰的描述一丝不差。

    驮鳐飞行平稳，速度尚可，最大优点是声音极小，虽然由于体型过于扁平，不如其他兽船耐载重，但作为载客兽船，算是中上了。用做驮兽的品种，一般来说，灵智是要故意选取极低的，否则不好驾驭，驮鳐正是笨蛋中的佼佼者，除了飞行，就是吃和睡，基本没啥别的想法。

    但这只却极为不同，感应到顾叹近前，双眼缓缓睁开，竟有种老人般的睿智慈祥，精神力传递过来一丝询问之意。

    仿佛家中长辈，在问小孩子想要什么。

    “这种感觉！令人心生仰望，而毫无抗拒之心，竟和楚红裳老祖给我的感觉类似！难道？”

    顾叹倒抽一口凉气，虽不敢确定面前这驮鳐到底是不是相当于元婴存在，但心态已完全处于下风，恭恭敬敬将骨哨取出，高高托起呈给它看。

    驮鳐看罢，阖上了双眼，顾叹只感一阵晕眩，扶额稍作定神，人已不知不觉出现在它背部了，赵家三人也同时被送了上来。

    光滑的银色背部，宽阔平坦，看不到边际，倒不像其余兽船那般有许多建筑，除了正中央有几个临时支起的帐篷，就清洁溜溜，一览无余。

    心里老想着自己正把一位元婴存在踩在脚下，腿都不敢妄动，运起灵力，干脆离地半寸，飘了起来。

    很快，有几位御兽门打扮的修士迎上前，过问底细。

    他们虽然也穿着斑斓皮装，但和南疆御兽门稍有不同，并不是一味的粗旷，稍有些装饰，而且没那么暴露。顾叹一问，竟是从御兽门本山来的。

    赵丰领着族里两位后辈，扑上去拽着人就哭，又大声报着自家的房头，一副穷亲戚上门的架势。

    对方被他弄得面面相觑，顾叹察觉不好，一问，这些人根本不姓赵，而且八竿子打不着亲。

    搞得赵丰老脸通红，差点一口气没缓过来，把老骨头当场交代在这。

    还好，没让他尴尬多久，最大的一顶帐篷里，很快便有人出来，将赵家三人唤了进去。

    “还真有亲戚在，似乎身份还不低的样子……”

    顾叹想跟进去，没成想被守门修士挡住，只得候在外面听召。

    他入门晚，只知道赵家老早是御兽门出身，并不了解当年往事，“难道掌门师叔突然改变主意，就是因为这御兽门赵家亲戚来了？”

    “按御兽门规矩，若这金线银背鳐真是元婴存在，那御使它的人，最少是金丹中后期！”

    “御兽门的金丹后期是什么概念！南疆御兽门掌门乐川，也就是个金丹后期！”

    “若赵家真有这么得力的亲戚，此人又肯真心帮忙，那此大腿之粗，只怕还在楚红裳之上！什么灵木盟、丹盟，都不是个！入谷之事，也的确是不需要担心了。”

    “可是御兽门的玉鹤杀了楚夺，也不知会不会有碍，而且他家，一向不理外事……”

    “而且有点巧了，瞌睡送枕头，会不会是一个局呢？”

    “不，应该不可能，御兽门本山根脚，那是和玉鹤相类的存在，不会搀和进这种事里面。”

    细细思虑，越发觉得自家猜测不错，不然，掌门师叔不会对自己说‘过来就明白了’这种话的。

    把等下拜见时的说辞打好腹稿，觉得每一个情况都考虑到了，最后稍稍整理仪容，便闭目肃立，等待召见。

    等个半天，赵家一名后辈出来了，他不过练气底层修为，平时在门里几乎毫无存在感。现下喜色难掩不说，还故意把下巴抬得高高的，也不对顾叹行礼叫师叔什么的了，将手里一张皮卷随手丢过来，大模大样说道：“这是我家老祖要归置的东西，快去办了罢！”

    说完，人就又钻进帐篷里去了。

    “唷嗬……”

    顾叹愣了一下，随后便苦笑摇头，他散修出身，这种人和事见多了，也不去置那份闲气，单把手中皮卷展开来细看。

    “大生意！”

    顾叹看完，心中暗喜。这张单子里，编列了海量的中低阶灵草，还有为数不少的丹药、符篆、布阵器具等等，楚秦门应该能赚上不少。不过，他并不是为些许利润高兴，而是从这单子中，可以窥见帐篷里的那个赵家亲戚，地位一定不低！

    兴冲冲往回走，行到坊市门口，才想起来本该跟在后面盯梢的修士们，全都不见了。

    ……

    “赵兄援手之恩，我等俱是感激不尽，日后……”

    罡风呼啸而过，刮得帐篷猎猎作响，齐休放弃了说话，灵力聚成线，以传音之法，正跟上首之人交谈。

    “无需客气。”

    上首之人抬手，止住齐休的客气话，他修为金丹后期，体型高大粗壮，鼓鼓的肌肉似乎都快把皮衣撑破，还有许多疤痕，一看就是百战勇猛之辈。不过相貌极其丑陋，无眉，细眼，酒糟鼻子，下唇夸张地肥厚，有些谢顶，却还把周围头发拨开，披散下来，好似故意给人看那块锃亮的脑门一般。

    操着破锣一般的嗓音，闭目回忆：“当年赵良德回归本山，托庇在我这时，曾聊起他失势前后的遭遇，他喵的可谓尝尽了人情冷暖，还说最后，也就你楚秦齐休知道去看望一下。又拜托我若有机会，照顾一下他留在南疆的后辈。我留了个心，这不……”

    他指指帐篷之外，“眼下正好轮到桩差事，带些本山弟子来醒狮谷历练，呆不了多少时候，我也不想和那乐川打搅，听说你在白山混得不错，大家互相搭把手罢！”

    “请！”

    说完，豪气举起海碗大的酒杯，向座中诸人朗声示意，随后便一口闷下，还惬意地打了个酒嗝。

    “请……请……”

    在坐诸人自然无有不应。


往醒狮谷深处走，地势愈来愈低，而气温也随之升高。

    参天古树的冠盖之下，本来光线就阴暗，楚秦众人还全都穿着灰色斗篷，又戴上兜帽，一个个灰不溜秋的，身形面目一概不露，越发显得藏头露尾。

    “行，就送到这吧，顾叹你回去带着赵家三人，给我死死盯住营地动静。”

    打头的齐休停步，回头说道。

    “掌门师叔……”

    队尾站出来一人，揭开兜帽，满脸不甘，“为何独独不带弟子一人！？”

    顾叹可怜的小眼神，差点就把齐休给看得心软了，不过这次入谷，会暗地里和赵瑶她们产生交集，齐休便不想带他。

    齐妆、楚无影、展仇和自己的关系就不说了，潘家洛、明贞、秦长风这几个也都是家生子，基本都是修真呆子性格，忠诚无虞。而且心眼也不多，说白了，就是老实人好糊弄。

    顾叹毕竟是个外来人，一向世故不说，关键是脑子过于好使，齐休怕他从中看出端倪。现在尚算忠心耿耿，但齐休可不敢赌以后的事。

    “这次一路南下，赵恶廉这人我越看越不靠谱，你回去营地里，和在九星坊的秦芷多留点心，盯住他的动向，特别是周边势力和他的交通往来。不是我不带你入谷，而是这里更需要你的才能！”

    把顾叹忽悠回去，齐休给阴影中的楚无影打了个讯号，楚无影会意，幻化出道虚影分身，跟在顾叹后面，一路保护监视。

    入谷的路线以及落脚点，是赵瑶上次带信时就给了的，虽然隐秘安全，但其实是条蛇道，过于弯绕。楚无影分身散在四周探路，楚秦一行人排成单列，鱼贯缓行，走得十分枯燥。

    “掌门师兄，你说赵恶廉这人不靠谱，为何？”

    百无聊赖，展仇传音问道。

    赵恶廉，就是之前帐篷内设宴招待楚秦众人的丑汉，御兽门本山修士，当年赵良德狼狈回归御兽门本山，就是去投奔的他。这次楚秦门突然敢壮着胆子南下入谷，也就是他如及时雨一般降临九星坊，顺路寻找当年赵良德留在南疆的赵家亲戚，正好遇见从赵良德口中听过的齐休。

    御兽门规矩，金丹后期修士，有资格拥有一只相当于元婴修为灵兽的，就像南疆御兽门的乐川一样，大多可以独当一面。这个赵恶廉，便是负责御兽门本山里，部分精英子弟的传功之责，权力不如，但门中地位并不比乐川低多少。

    有个这样的人强势介入，齐休都不用提什么灵木盟之类的阴谋，轻轻松松，坐着他的元婴灵兽【金线银背鳐】南下入谷，所有问题迎刃而解。

    当年齐休去看望赵良德，本是人之常情，一件小之又小的事，却没想过了整整百年，还能落到大好处，真真令人意想不到。

    不过齐休没高兴多久，南下路上还不到一天，便把这赵恶廉的人品摸透。

    犹如一盆凉水，当头浇下，原因？只能说‘门风依旧’四字了……

    之前赵恶廉单子上写明要置办的物资，数量十分巨大，可楚秦门交付之后，他似乎把付款的事忘了，根本不提这茬。齐休不好催促，于是暗暗用【全知天眼】【见人性】，探查他和他身边的亲信弟子。

    这样一来，不光发现对方完全是想吞楚秦门一笔，还发现赵恶廉许多其他劣迹。

    比如当年赵良德故去后，家人整理遗物，竟发现家财已经空空如也，他在南疆做了百年硕鼠的所得，早被收留他的赵恶廉敲骨吸髓，给弄光了！

    连亲戚也抢，其余人等凡是落到他手上的，下场就可想而知了。

    还有，赵恶廉早年本和乐川一样，是御兽门一处飞地的门主，正是由于过于贪婪，被撸掉了值守，一路贬黜，现在已经混成了个毫无油水的传功执事。可他还不甘心，这不，趁着难得出来一次，遇见齐休就敲了一大笔。

    这样的人，如何可以信任？他现在是初来乍到，又和乐川不对付，所以暂时只认齐休和赵丰等人，可等灵木盟、丹盟等势力找他搭上线，说不定谷里的楚秦众人转眼就会被他给卖了。

    就算能抱上这大腿，只怕血都要让他吸干！

    所以齐休把顾叹留到这赵恶廉身边，不带入谷，也不完全是因为不信任顾叹，而是实在需要一个八面玲珑的人盯在那里，即稳住赵恶廉，不使他被灵木盟等势力拉拢过去，还得小心应付他各种贪婪的索取。

    当然，和赵良德一样，这赵恶廉行事算是有些底线，贪而不狠，见血的事倒没听说有沾染。

    “如今顺利入谷，但回头出谷时，就不一定有这么顺利了……”

    抱着这样的担心，楚秦众人在这醒狮谷里穿行数日，等齐休感应到楚无影真身在前方一闪，落到一处地底狭缝之前。心知到了地头，停下脚步，向身后稍作示意。

    一名灰袍弟子便飞上树木顶端，白昼天空，忽有数颗星斗闪烁，灰袍弟子身形一闪，凭空消失在那群星之中。

    等他再度出现，已在齐休面前，拱手道：“启禀掌门，周边未发现异状。”正是身负【星遁】奇术的秦长风。

    “那么，按计划扎营吧。”齐休命道。

    掌门令出如山，所有灰袍弟子各自散开行事，齐妆横抱剑匣，盘膝坐于当中，楚秦最强战力看顾四方，应付一切。

    楚无影分身重重，无声散落在周边各处阴影之中，防备敌人突袭和凶兽。

    秦长风踏星而行，于高空将远近动静尽数俯瞰。

    明贞出身明家书香门第，学问最精，和潘家洛夫妻俩，开始在狭缝之中营建幻阵，以作安身。

    而展仇则进入狭缝，祭出结丹后新造的法宝，涤荡清理，布置藏身之处的环境。

    只有齐休，急匆匆再次出发，向赵瑶和人面纹蛇的领地摸过去。

    行不多远，忽然立住身形，负手说道：“无影，不要跟着我了。”

    “师兄，醒狮谷里可都不是什么好相与的人……”

    楚无影果然在身后树下现出真身，“血影邪修所在的消息，也是在这醒狮谷里传出的吧？无论对方是逃避追捕的凶人，还是躲藏于此的魔修，都不可尽信！您独自行动，更是大忌啊！”

    原来他是想歪了，担心这些。

    齐休心里一暖，但还是无法跟他解释赵瑶的存在，只得按老习惯，把眼珠子一瞪，“我自有分寸，你回去看顾好他们罢！”

    楚无影【影身】天赋，从齐休得到【破幻之眼】天赋的那一刻起，就被全克，别说齐休现在的【全知天眼】配合【通明幻镜】，更是不会吃他的跟踪。无法，只得拱手退下，临走时，丢过来一个小木盒子。

    “这是家里收拢整理楚夺遗物时找到的，上面写明了留给你，才送过来。”楚无影说。

    “噢？”

    齐休看到那木盒，一下子就想起来，这正是当年楚夺帮自己夺仙林坳时，装宝物给白慕菡上场时用的。从那时候距今，都已有百多年了。

    “楚夺那鸟人，还记得留东西给我？”

    心中还有点讶异，打发走楚无影，见附近也没有啥凶兽，便当场揭开木盒子上封印的符篆。

    没错，一杆杏黄小旗，一张符宝，还静静躺在内里，时光已过百年，宝物也仍在，只是在如今的齐休眼里，已不太看得上了。

    【察宝光】一闪，便将杏黄小旗鉴定出来，二阶极品【瑞土杏黄旗】，除了几个防御属性外，还有个【极低需】属性，难怪当年白慕菡以练气五层也能御使。在练气层级，这杏黄小旗防御基本算是无敌，而且驱使起来不怎么费力，是个好物。

    不过现在，谁又稀罕呢……

    “这玩意儿，日后留给门里哪位有大潜力的练气弟子防身罢。”

    再看符宝，却已不是当年的那张了，簇新的一张兽皮，上面符纹玄奥非常，齐休拿到手中一掂，神色陡然凝重。

    “这是？”

    翻个面是幅熟悉的图画，一团蓝色雾气中，探出条蝎尾高高勾起，尾端湛蓝寒光闪烁，寒毒之力，仿佛随时都会从符篆中爆射而出。

    “楚夺那家伙！竟然用阳寿做了符宝！什么时候的事？”

    符宝蕴含的金丹一击，分明是楚夺临死前那记最后绝招【七芯猛毒针】！

    可楚夺是有大希望结婴的人，除非是在决斗之前，否则不可能有那个动机去制作符宝。即便是在决斗之前做成的，那也不太合情理，他如果赢了玉鹤，以后不还是要结婴？

    花自家阳寿做张符宝送人，又是何必！？

    “除非他早就打算去送死……”齐休想到一个可能。

    对上玉鹤，楚夺一开始就心理就有些露怯，或许是觉得取胜几率不高，索性……

    决斗当日，楚夺表现是有些稍微浮躁和夸张了，不过齐休以为是他压力太大的缘故，一直没往别处想。

    木盒里就这两样东西，也找不到什么遗言之类的物事……

    “不对！”

    齐休转念一想，符宝还好说，这杏黄旗自己肯定是看不上眼的，楚夺为何要留在盒中？

    又将旗子拿起来细看，果然，三角形的旗面上，写有寥寥数语，‘小友，见此物之日，我已去矣……’

    “还小友，小友，劳资他喵和你是平辈修士好么！”

    齐休喉头一哽，不知怎么，平白为句称呼生起气来。

    ‘因果在我，不如早做了断，以保家族。旗中另有一门敛息秘法，付与小友，望不负我楚家，一如当日。’

    “蠢！蠢！”

    齐休红着眼痛骂，“蠢不可及！你一个杀伐决断的人，怎比我还会纠结！燃烧自己，也未必能照亮家族前进的道路，太蠢！”

    若是为了门派在战争中死亡，或是当日与霍虎相争，一同自爆，或是当日楚夺那样，不自戕不得保全门派，那齐休做得出来。但是像楚夺这样，万人面前演一场戏，送掉平生的名声，自己的生命，来换取家族几率性的安全感，这也太不值了。

    “你死了，我不惧搜魂探识，盗婴之事的关节，的确会暂时断线，但又不是就这么了结了，何必呢！？”

    楚夺的选择，给自己的未来以奇差的示范，齐休为之唏嘘、心痛，更多的是烦躁。

    一下子心如乱麻，只知道指天呼地，骂楚夺那个笨蛋。

    ……

    另：明日上架，万分感谢各位读者的陪伴、支持，也请大家继续支持本书，支持正版阅读。

醒狮谷里报冤仇




    楚夺给的敛息诀，应是当年他在魏玄眼皮子底下，假扮余德诺，不虞被人感应到修为的功法。

    【身随意动】天赋可以改变形体骨骼，【幻珑真意】又能伪装识海本命，加上这敛息诀收敛功力修为，三者合一，齐休的变化之能，真真正正可以称得上一门神通了。

    当然，现在不是修习的时候，齐休平复心情，小心赶路，再次来到【人面纹蛇】的地盘。

    入谷报仇还有许多细节，要和赵瑶商量。齐休知道，这是赵瑶设下的套子，故意语焉不详，诓自己再次来见。

    对这个魔女，自己也是没得奈何，拖了这么些年，该来还是要来的。轻车熟路到了老地方，却现有些变样，本来这【人面纹蛇】的蛇洞外面，虽然是三阶灵地不假，但动物几乎绝迹，都不敢来。

    可如今却是天上飞的，地上跑的，甚至还有水里游的，各种各样的飞禽走兽，灵鸟鱼虫，全往这里涌。

    “这是？”已经变化成多罗诺模样的齐休看到这蔚为壮观、奇妙的景象，有些纳闷，遮掩身形，往这些动物汇聚之地摸去。

    蛇洞外的某处小山谷里，摸到一棵大树后面藏身。老虎、豹子、鳄鱼这些猛兽，也有鹿、松鼠、兔子这些小动物，个个都有些伤势，正和谐地围拢在一杆黄色大幡周围，低眉顺眼，轮流行到幡下一名白衣女子身前，受她救治。

    “【祛病功德幡】……”齐休认出了那幡，也认出了幡下女子，正是奈文霖。

    上次送来的银白锦缎，被她做成了早先奈文家的样式，穿在身上。邪红魔瞳已然不见，似乎又变回了多年前，那个在楚秦山外，和歌赴死的女子。

    只是如今的她，明媚绝美中，带点微微病弱神态，素手熟练翻动，将草药敷到一只老虎腿部伤处，又用碎布条绑好，还打了个好看的花结。

    做这些时，她嘴角一直微微翘着，笑容中传达着淡淡的安宁和祥和。奈文霖入魔后，被病魔道反噬，命在旦夕。

    正好遇到齐休来访，用本来准备对付她的祛病幡抽空了的病气，虽然救下一命，但病气全无，魔道也无法继续下去了。

    本来齐休以为这只是个应付的法子，毕竟祛病幡之力，抽空了奈文霖身上致死的病气，但也使得她修为全无，没想到反倒使她魔性尽去，甘于平淡，救助起周边的生灵来。

    看到这各样生灵和谐共处的一幕，齐休还真有点被治愈的感觉，就连因为看到楚夺遗言，而沉闷郁结的心胸都被开解不少。

    “黄郎？是你吗？”齐休刚现身，便被奈文霖现，爱人归家，她眼中立刻闪现出欣喜光芒，祛病幡一展，随意将动物们的病气抽空，全数赶走，至于外伤什么的，也不耐烦管了。

    然后如鸟投林般，哭着扑入齐休怀中。

    “黄郎，你好狠心，这么多年了就不来看看我们……”被奈文霖亲密地依在怀里，低声倾诉，齐休心中苦笑，和个木头桩子一样杵着，

    “小红呢？”他问道。

    “你！哼！”奈文霖才不会管什么正事，先是吃起了干醋，随后眼珠子一转，拉起齐休的手，

    “我带你去找她！”蛇洞里弯弯绕绕，很快到了地方，一切比上次来时要干净整洁多了，甚至还种植了许多地底生长的花草。

    “都是我弄的。”奈文霖向齐休献宝似的说道。她当年，连戚长胜这个痴心人都不许碰身子，没想到入了魔后，一来以为齐休是她救命恩人，二来被赵瑶这个行事无底线的姐妹在一起，难免近墨者黑，第一次给了大恩人不说，还把一腔心思，全都放在对方身上。

    如果得知真相，只怕会气疯吧……

    “好，挺好。”齐休想得脑仁疼，只有不停点头敷衍她。内里环境也大为改善，甚至有些居家香闺的感觉，装潢材料大多用上次齐休送来的物事，风格却是奈文霖喜欢的淡雅。

    跟着她到了间极大的石室门口，奈文霖猛地把石门推开。齐休正诧异她的动作，但一看到里面情景，马上明白了，赶紧避开。

    糜浪熏熏，一张巨大的兽皮榻上，赵瑶正和那【人面纹蛇】做肉搏呢，一人一蛇不着片缕，两对峰峦死死抵住，交缠翻滚玩在兴头上。

    齐休眼尖，恍惚间还看到还未化形的蛇尾尖端，探在赵瑶那两条大长腿之间……等看到奈文霖那双美目中的狡黠之意，齐休才反应过来，这是她故意让自己看到这一幕，为了下绊子争宠呢。

    “哎，女人啊……”齐休还没感慨完，赵瑶就光着身子冲了出来，

    “大黄哥哥……”他喵的一团烂账！坚守通明，抗住赵瑶、奈文霖一硬一软的痴缠，好不容易等到赵瑶回复清明的机会，才将那血影邪修的情况摸透。

    说起来，这消息还是奈文霖从前来找她疗伤的小动物那得知的，给齐休的信，也是她所书写。

    只是赵瑶心里清楚，怕齐休不肯来，故意找人送信时，非要拉展仇一起。

    展仇不可能不想报仇，所以齐休肯定会迫不得已，再次前来的。这赵瑶，脑瓜子用到这上面，就特别灵光。

    但她还是失算了，齐休早有准备，兵来将挡水来土掩，百般小心不中她的奸计。

    过招几个回合，齐休终于稳稳守住，将特意带来的物事留下，就在奈文霖哀怨、赵瑶挑逗的目光中，果断离开。

    那人面纹蛇被齐休撞破好事，许是觉得尴尬，反倒避而不见，比赵瑶这个人类还要脸些。

    ……

    “想通过那头【摩云鬣】的领地，必须得我家蛇姐姐的面子……”叫小黑的【短喙黑鹊】绕着齐休，一边吱吱喳喳带路，一边用好奇的目光，冲全身被灰袍裹得严严实实，在后面远远吊着的楚秦大部队直看。

    她们不分修为，小红、小黑、姐姐妹妹一通乱叫，听在百多年生长在尊卑等级分明，森严秩序里的齐休耳中，倒是有些新鲜味道。

    人面纹蛇的领地，其实离醒狮谷边缘地带并不远，而赵瑶现血影邪修的所在，则要深入得多，一路上有许多蛮荒古兽，或是高阶灵兽、凶兽的地盘。

    这只元婴实力的【摩云鬣】还好，听赵瑶他们的意思，还会卖人面纹蛇一点面子，可以放人过路。

    至于后面的路，只有靠楚秦众人自己趟了。醒狮谷因为越深入地势越低洼，山峰也越来越没气势，一座小小的断崖峰头，和‘摩云’二字丝毫沾不上边，灵地也只有三阶下品。

    说起来，由于古兽一般生命极其悠长，进阶路数又和人类绝然不同，所以元婴实力存在，大多也就占个三阶灵地就够用了。

    当年白山深处的那只化神母象，所占据的灵地，也就是如今丹盟的山门所在，也不过只有四阶而已。

    这里的主人灵智可就不如人面纹蛇多矣了，好好的一座三阶灵地，被它不知多少岁月里啃食的动物骨头，到处乱丢乱放，生生弄成了座白骨之山，老远就能闻到腐烂、腥臭的气味。

    小黑熟门熟路地飞进山中，似乎是经过交涉，山里响起几声隆隆的低吼，元婴威压降下，威慑、窥探楚秦门这群陌生人一番后，便再无声息。

    “它吃饱了，不会疯的，跟我来。”小黑继续带路，楚秦门众人老老实实跟着，沿着山峰外侧飞行，很快就行到断崖旁边。

    “看见没。”从这断崖开始，醒狮谷的地势再不是缓破，而成了陡然凹陷的大峡谷，这只【摩云鬣】的断崖，正位于一条支线的末端。

    除了能听到流水声音，整条峡谷里面水汽迷蒙，难见真容。

    “沿着河谷，一直往南，一定要按小红姐姐划给你的路线走，更不能长时间停留空中。”才几岁灵智的小黑用难得的郑重语气，告诫一番后，便停在断崖之上，目送齐休等人入谷。

    等到最后一个灰袍人消失在它的视野之中，才转身飞走。楚秦弟子们都很默契的没有问齐休这小黑的来历，甚至明贞夫妻俩脸上还有一丝喜色。

    谁也不是傻子，齐休在醒狮谷里有人传递消息，又熟门熟路，难免会怀疑到他和谷内某个魔修或是凶人有联系，如今看到是一只可以沟通的灵兽带路，受儒家是非观影响甚深的明贞想岔了，反倒暗暗松一大口气。

    条条涓溪在峡谷地步交汇，汇成一条小具规模的河流，气温只微微有些高而已，但不知为何，整座河谷里湿气特别重，常年云雾缭绕，若不是修士之身，根本看不清三丈远。

    “我若是在此地动手，胜算更大！”展仇将峡谷内的水汽验看过，就是平常之物，不由有些喜形于色。

    以他的本命和法宝，若是在此种环境下和人交手，威能还能受益增幅，报仇自然更加有望了。

    “呃，你名字虽为‘仇’，但却不可被报仇一事蒙住了道心！人生路上，父母之仇要报，但是好好活下去，才更是他们期望的啊……”齐休看他现在的表现，还不如几个筑基后辈稳重，出言提醒道。

    展仇一下子惊醒过来，赶忙低头受教。不提展仇一路上暗暗自省，楚秦众人也走得顺利，一来有赵瑶的路线图，二来楚秦门的侦查实力太强了，楚无影分身探远，齐休全知天眼戒备近前，再不把稳，还有秦长风的星遁，于高空俯瞰。

    不过既然赵瑶她们早有嘱咐，齐休也不敢让大家上天，只沿着鹅卵石铺就的河滩，缓缓前行。

    ‘啪！’潘家洛脚踩之处，一颗石子裂成两块，出很清晰的声响，甚至在这河谷里激起细微的回声。

    齐休紧张抬手，示意大家止住步伐。明贞祭出一个小小的暗红针囊法器，形状类似女儿家用的香囊，出隐淡的檀香味道，一枚细如牛毛的银针疾穿出，在潘家洛脚底下走了一遭。
