# 第二百八十八章 河边的交谈
霍鹳念头刚起一瞬间,齐休的头皮麻,心通通乱跳,【心血来潮】立即感应到了。
他悔得直想打自己嘴巴。单凭古剑门和燕归门,元婴等级的摩云鬣这关肯定就过不来,齐休一点儿都不担心,但没想到赵恶廉出了问题。
因为赵良德的缘故,齐休对赵恶廉并无多大坏印象,自家楚秦门不出这种贪婪硕鼠就行。
别家越多这种人越好,被敲去的钱财虽然心疼,只要他收灵石能办事,也还能接受。
他上回毕竟没和灵木盟、丹盟搞在一起,还是履行了安全保证,对齐休来说,这样就很不错了。
而且御兽门虽然行事亦正亦邪,但并不嗜杀,甚至对待兽类比其他门派还亲切些。
万万没想到,虽然都姓赵,这赵恶廉的下限可比赵良德要低得多得多。
小黑那边,还有路上的赵瑶,齐休做了些准备,可御兽门同路的这位筑基修士,却能使自己心血来潮示警,绝对不是善茬。
【见人性】扫过去,还未触体便被一弹而开。其实入谷之前,齐休就已扫过一遍,但御兽门这种级宗门,很多弟子和齐云楚家核心弟子一样,身上经常有隔绝探查的法器,所以探不到也就丢开了手,如今再想,那种法器只会让自己看见迷障,如山峰、黄沙等伪像,这么直接一弹而开,连金丹修士可能都做不到。
若是伪装,又能瞒过自家的破幻之眼,眼前之人的根脚,齐休不敢再猜下去。
近在咫尺的两人,互相之间的感应都是如电光石火般,谁也瞒不了谁。
霍鹳立刻知道了齐休在窥探自己,马上做下决断,动手
“快看好漂亮啊”就在这外表波澜不惊,实则千钧一之际,极少出门的张胜男突然手指天空,大声赞美道。
还是那种细小的光飞虫,突然齐聚无数,在峡谷外河川的上空聚成一条蜿蜒光带,伴着夜晚的水流潺潺,星月清晖,像是一道银光天河缓缓流淌,造物自然,美轮美奂。
遍览周遭,古剑门的人根本无心观看此种景象,就是夜晚的时间也不放过,四散各处,一个个只盯着地下,把无人踏足的蛮荒之地挖得千疮百孔。
而燕归门的修士们,同样兴奋地四处分辨拾取各类灵花灵草,有一种二阶极品【寸葛草】,百年只能长一寸那么点,一根尺把来长的这种草木,被他家修士连根粗鲁拔起,喜滋滋收入囊中。
其余几位御兽门修士也是一样,正把一只三阶鸟儿锁拿住,围笼在一起互相赌斗,看谁先收服此鸟。
几人的笑语欢声中,那鸟儿遍体鳞伤,犹自不愿屈服。唯有楚秦门的人不关心这一切,默默立在四周,一边无欲无求地悠悠赏景,一边兢兢业业地帮三家守哨。
年龄不小,心地却纯净得像张纸一般的张胜男,手指天空美景,正和古铁生、明贞等人描述、赞叹着自然之美。
看着他们,霍鹳心中忽然有些烦躁,自家以前,也是如张胜男那般淳朴善良的少年,不知什么时候开始,只低头看到蝇营利益,而再也看不到天地间的美景,人世间的良善了……不知不觉,对楚秦门的印象变好了点。
莫名收起待的灵力,想了想,出口问道：“齐掌门,你可认识霍虎？”
“难道御兽门的人知道了？”霍虎就是齐休和赵瑶联手杀的,如今魂魄还在赵瑶的鬼幡里呢心血来潮示警,难道是因为对方要为霍虎报仇而来？
齐休心里打着鼓,不过表面上,还是习惯性地做出回忆神色。
“当年霍虎一招击杀斯温光,我也在场,记得那时我还是个练气修士,如今已过了百多年了”对自家做过隐秘事的遮掩之法,齐休已演练过多遍,时间,事件,就连讲述时的表情,一概严丝合缝,完全看不出作伪。
霍鹳就算有读心之术,也奈何齐休不得,何况没有,进而问道：“早年听说霍虎死于搜魂,极大可能是南楚楚夺于的,你觉得是真是假？”
“呵呵,你问我倒是问错人了。”齐休撒起谎来,是越来越进入状态的,摇头苦笑道：“我家等于是南楚门附庸,当时又和灵木、连水盟不对付,他们说的话,真伪如何,我说了也没信
“你说就是了。”霍鹳于脆在河谷旁找块石头,盘膝坐了上去,一副打算长谈的样子。
“那我就这么一说,信不信随你自己了。”心中警兆渐消,知道危险暂时远去,齐休也在他身旁坐下,专心忽悠起来
“……连水盟的水影,是那幽泉地底的主人,得了件涫】,便起了等大道不行,阳寿将尽之时夺舍的主意。当年,她看中还是某家奴仆的齐妆齐休从头说起,将水影虏齐妆藏入幽泉地底,自家感应筑基机缘,遇到申崮、多罗诺,如何起获了齐妆等事。
“那申崮将齐妆带走,多罗诺得了魂棺】,裹挟这我去齐南城取回亲属遗物,便和我分道扬镳。此后,我便和幽泉地底再无瓜葛,楚夺更是从头到尾没参与过,那幽泉在哪只怕都不知道,何来他杀了霍虎并搜魂一说……”九真一假,齐休把自己和楚夺摘得于于净净。
“嗯……”霍鹳面无表情沉吟许久,又问：“霍虎之死,你觉得是何人所为？”这还有啥好犹豫的,脏水乱泼就是了,齐休掰着手指头数道：“霍虎在白山,只和器符盟有仇,所以当年的器符盟主蒯通不敢放他,关了几十年。蒯通死后,祁无霜放他自由,后来被人现死在了幽泉。”
“当时,幽泉那边虽然还未被开辟,但实际上的控制者就是灵木盟,而连水盟的水影是现尸体的第一人,她本来在那就是行的夺舍之事,虽然齐妆肉身早已被人取走,但难说还有没有剩下什么隐秘,被霍虎误打误撞揭破,结果下死手灭口……”
“然后两家叫得最凶,贼喊捉贼,亦为可知。”齐休一套编完,自己都佩服自己。
霍鹳摇头,
“如果真的是他们,毁尸灭迹还来不及,哪会叫破？难道他们不怕我……我们御兽门？”
“呃……”谎言肯定是无法滴水不漏的,齐休深谙适可而止的道理,摇头笑道：“那我就不清楚了,但是要我说,最大的嫌疑就是他们自己。楚夺？根本八竿子打不着的。”霍鹳点头。
想想,变了主意,还是转而用文的,目光深深盯着齐休,悠悠问道：“齐掌门可知此谷中,什么元婴古兽的消息？”
“这一路上,我就知道那只摩云鬣,还有前头的风息归土兽了。”齐休眼珠子一转。
“别骗我,说实话。”霍鹳终于提出条件,
“你会得到我家的友谊,我是御兽门霍家的人,日后对付灵木盟,说不定我可以帮你们一把。只要你说实话。”
夜晚的醒狮谷,依然是个生机勃勃的世界。黑色食腐鸦群借着夜色,偷偷摸进只豹子的巢穴旁边,小心翼翼,趁着对付熟睡,啄食‘存粮,。
忽然,头鸦侧耳聆听,似乎听到了什么可怕存在的到来,马上出声惊恐的叫喊,带着鸦群丢下美味逃散,很快消失在密林之中。
过了一会儿,小黑慢慢悠悠地飞了过来。按照齐休安排的路线,兜了个大圈子,然后消失在和人面纹蛇地盘接壤,两边不太对付的元婴【风枭熊兽】地盘。
“大熊我姐姐派我来跟你说,不许你过界”见到被大小各种兽类簇拥着的,头和翅膀是鸟类,下半身却像熊的此地之主,在它面前,小黑只有芝麻大一个小点,飞到对方眼睛跟前,挺着胸脯趾高气扬地说道。
风枭熊兽气得出声震天怒吼,不过对这姐俩也没辙,在兽类的世界,打不过一切都白搭,心说我什么时候过界了？
不过知道自己没小黑这变异的短喙黑鹊】会说,了通脾气也就罢了。小黑又将嘴巴张得大大,jmmi打了声哈欠,
“我懒得再飞了,借你家地儿睡会。”熊兽不满地咕哝了一声,鸟嘴里吹出股旋风,将小黑卷到领地内最高的那颗大树上,便不再管她。
领地之外,影兽绕着熊兽元婴威压边沿处转了一圈,不敢进去,将所见所感,全给霍鹳传了回去。
“这种气息,风系？”霍鹳皱了皱眉头,竟然不是人面纹蛇,而且在齐休身上,也体会不到被他彻底炼成自家身体的蛇皮气息。
“呵呵,我在这醒狮谷里是有点关系,但对古兽也是要讲点信义的,请恕我难以透露实情。”齐休知道,面前这人绝不是筑基修士,而且对方放出的那个影兽,估计也跟着小黑,进入熊兽的地盘了。
“赵恶廉是有不靠谱难怪早年连一方之主的位置都被撸掉了”霍鹳有些无奈,但肯定不会给齐休这么轻易的忽悠住,一行人继续前行,穿过赵瑶已经离开的峡谷,途中上次杀掉的几只较强的兽类地盘,都全有了新的主人。
这一次的阵容比上次可强多了,几乎都是碾压过去,顺顺利利地来到黑土地边缘。
“这是重土这么多”古熔看见满地的重土,双目放出贪婪的光彩,这里已经不能用矿来形容了,因为根本不用挖掘,俯身皆是,无穷无尽。
重土虽然是一阶矿物,但用处十分广泛,一般作为山门和修真城市、坊市的建筑用料,价格还算可以。
齐休到达黑土地边缘,心中的感觉越来越强烈,地下有某种存在,在呼唤着自己。
气息有些熟悉,但和展仇又不太像。巴不得马上开展行动,但另外三家一路上收获颇丰,轮到帮楚秦门于活,就推推拖拖。
“我们在附近再找找,而且东西也得归置一下,再说,接下来可以要对付元婴古兽,一切都得准备万全,万全哈。”古熔如此,燕南行亦是如此,两人带着家中子弟,仍旧收掠不停。
重土虽多,但除非大规模开,收在储物袋里太占地方,倒没人收取。
“这里若被开,以后重土就要不值钱了。”霍鹳自从入谷之后,一直不动手,和古熔等人甚至自家同门都很疏远,大家都现了他的异状,但因为是御兽门根脚,无人动问。
望着无际的重土地,口中喃喃,想着想着,双目精光一闪,醒狮谷里一路上的丰饶,给他留下了深刻的印象,而且齐休的这条路线上的安全,给这位元婴老祖一个错觉,醒狮谷并不很强把齐休叫到一旁,人面纹蛇在他心里,隐隐已不是第一目标了。
“这醒狮谷,齐掌门你好好和我说说……”
“噢,噢”齐休对这些爷无法,只得吩咐明贞等人架设栖身的阵法,自己斟酌着语句,回答霍鹳的问题。
“这醒狮谷,当年在蛮荒白山深处之南,人迹罕至,开辟战争之后……”
“听说醒狮谷里的那头醒狮,可比当年白山深处里的银象要强,而且暴躁嗜血很多,一开始入谷的冒险者,十有**难得生还。随着这几十年,边缘处的开,才好了一些……”齐休对醒狮谷其实也缺乏了解,来了不少次,或是有小黑带路,或是对照奈文霖的地图,碰到的最大威胁,就是这黑土地下的【风息归土兽】,还有那位血刀了。
拣知道的扯了一番,反倒加重了霍鹳心里的想法。
“此地是个餐养灵兽好地方而且环境十分适合做我家独门的鹳鸟、狮类、虎类的栖息之地,更别说物产之丰饶,野兽之珍稀多样了”开辟战争御兽门在此界有个权力,可以知会大周书院,得到允许后独自动开辟战争。
取得的土地,作为御兽门飞地,归本山管辖,并不分封。大周书院不会让他家把地方都占了,所以两家维持个基本的默契,御兽门的飞地零星分布,而且并不很大。
但霍鹳在门中打听到一个消息,最近大周书院极有可能批准御兽门新飞地的计划,选址,门里各方势力已有好几个了,自己这方暂时还没有章程。
这醒狮谷就不错一但自家提议被定案,收获巨大是完全可以预期的。
“化神醒狮,也许我可以回去和老师提提这事……”霍鹳将精力完全集中到这件事上,于脆,自己也往四周去探看形势了。
“别走远了”似乎这位霍家人对自己的敌意消去了,齐休心中奇怪又无奈,随着路程的行进,危险甚小的旅程将这些队友的警惕感渐渐消去,越来越不听劝,终于显出了乌合之众的本质。
活动范围一天比一天大胆,偏离预定地图已经很多了。当然,奈文霖所绘地图有很多错漏处,比如风息归土兽的地盘,就没有标注。
现在的地图,是齐休按照上次探险,修订的第二版。
“看”刚目送霍鹳走远,张胜男再次手指天空,那些光的小飞虫,从河谷里飞到了黑土地上方,而且高度十分之高,甚至快够到罡风之下,越过众人头顶,一路往南去了。
按理说那种身体构造,又不是啥厉害物事的小飞虫,是不可能飞到那么高的,齐休心中升起些不安,对明贞问道：“我们上次来,看到这些小玩意,似乎并没有进大峡谷吧？”
“是的,上是从断崖下来,就看到这些物事了,没想到他们活动范围越来越南,可能是我们不了解的某种迁徙吧？”明贞答道。
“但愿是吧……”齐休喃喃道。楚秦门和这帮人的目的不一样,两次进入,心中只有一件事,第一次是替展仇报仇,第二次来寻找展仇的,最怕节外生枝,而且齐休一生唯谨慎,许多天材地宝,只要不在路线中的,就根本不去碰。
这次却不一样,古剑门、燕归门、甚至御兽门那几个人越来越贪婪,这迟早要出事的
“不行不行”明贞等人把栖身身法搭设好,齐休屁股还没有坐热,就烦闷不安地站起,在里面踱步转圈,
“必须把他们叫回来,我是来救人的,不是来财的。长风,你跟他们说,不帮我救人,就在这一拍两散,我去救人,让他们请回”秦长风出去,花了两三天才将古熔他们从各个方向召回来。
而且全部带着伤,甚至一名燕归门筑基修士,无意踏入黑土地范围,失踪了。
燕南行蔫头耷脑,倒是没像齐休那样为了一名弟子,说以身犯险进去找的古熔也一身狼狈,齐休不好骂他们,只催着他们尽快修士,准备行动。
“我家有位同门还没回来呢”一名御兽门弟子叫道,霍鹳不见,齐休早就现了,但那人诡异,并不好问,而且若是对方死在这醒狮谷里,反倒是件好事。
假意问道：“什么叫你家同门,那人姓甚名谁,你们都不知道么？”几名御兽门筑基面面相觑,同时摇头。
“别也是失踪了吧？”燕南行怀疑道。
“那我们找找,找不到就行动,不能再拖了”齐休故意说道,拿见人性扫向这几位御兽门弟子,他们都是赵恶廉又不怎么亲近的人,齐休读心读不出什么名堂。
“好吧。”御兽门里,进蛮荒探险失踪或是身死这种事也常有,他们取出独门联络方法,联系不上霍鹳,互相之间又不认识,稍微找了两天,放弃得倒是蛮快。
这正中齐休下怀。
“不能再等了我们行动”甩掉霍鹳,齐休马上祭出一件金色铃铛,内里塞上一只正在放血的活鹿,然后祭出,飞到黑土地上空。
那金铃铛除了坚固,就会出悦耳的声响,这是齐休模仿上次自己这边几人躲在金钟法器里,被风息归土兽当做玩具玩耍的经验。
这道诱饵一出,果然就见奇效,那只巨大的,如鼹鼠一般模样的古兽循声跑了出来,又将铃铛一抛一抛,玩耍了起来。
当年他被血刀弄断的舌头还没有长好,那一招奇快无比的舌头攻击看样子也无法使用了。
“就是它”躲在幻阵中的几名金丹大喜,这元婴古兽太笨,达到目的的希望就大增。
大家还是有自知之明的,元婴古兽的心思,没人敢动。
“我们说好的,到了黑土地北边,帮你救人之后,那血刀遗迹你也得带我们去”古熔舔舔嘴唇,目露贪婪地说道。
“哎好吧”上次自己重伤,楚无影走得匆忙,明贞这些人没挖寻宝藏的经验,齐休也不能确定那里还有些什么东西,不过既然答应了古熔他们,只好任他们去了。
一行人等归土兽玩到远处,各个手执定风法器,无惊无险地穿过风卷带,横渡到对面,齐休之前受伤的黑土地北方边缘。
“看又是那些飞虫。”银光闪闪的飞虫再度出现在头顶上空,齐休心里隐隐约约,又有不好的预感。
醒狮谷,无名洞穴。霍鹳布下临时阵法,随手往里丢进枚四阶风属性灵石。
再打道法诀入内,微风渐起,在内旋转不多时,就形成了道小型龙卷。
又从储物袋里,捻出一撮黄沙,撒进阵中。
“霍师叔,你找我……”黄沙在龙卷中变幻形状,一张不稳定的人面渐渐凝实,正是南疆御兽门之主乐川。
“嗯,你把醒狮谷里的具体情形和我说下。”霍鹳一路走,一路看,又和齐休聊了之后,终于打起了开辟醒狮谷的主意觉得赵恶廉不靠谱,还是联络乐川为好。
毕竟乐川是地头蛇,而且算是自己这一系的人马。当年霍虎几次三番帮助和乐川不对付的魏同,把大道前途都打没了还不回头,为此,霍鹳气得誓再不管他。
种下了霍虎身陷器符城几十年无人相救,后来孤零零地死在幽泉的苦果。
人前不在意,霍鹳心里还是有点后悔的。
“醒狮谷里十分险恶,特别是那头化神老狮子,只怕不在本山镇门兽灵之下,不好对付。”乐川的回答,十分出乎霍鹳预料,奇道：“险恶？不在本山镇门兽灵之下,岂不是离炼虚不远,不可能吧？怎我没感觉到？”
“这算是个秘密,那头老狮子,是与人类接壤的蛮荒里已知最强大的存在之一,大周书院怕引起周边恐慌,所以严禁对外泄露。不过老狮子除了上次开辟战争之后,第一次被人类势力侵扰时醒觉,了通脾气,后来便又昏睡过去了。我们在边缘处小打小闹没问题,只要不进大峡谷……”乐川回答到一半,突然反应过来,顾不得身份有别,追问道：“师叔您刚说没感觉到？什么意思？您现在在哪？”霍鹳知道乐川不会骗自己,但仍旧心存侥幸,
“我都已经越过了大峡谷,现在人在南坡,都清平无事啊？”
“过了大峡谷？”黄沙凝成的人脸差一点因为乐川的情绪波动涣散,他急得大声叫道：“师叔你怎么跑那去了元婴修士进那么深,很容易被老狮子感应到的”霍鹳倒是松了口气,
“我压制了修为,藏身在一群修士中间,不碍的。”
“一群修士？齐休那个团？”
“赵恶廉帮忙联络的？”乐川一方之主不是当假的,很快从最近有关醒狮谷的动静,还有各方人际里分析得分毫不差,愈急了,
“师叔你糊涂啊赵恶廉是谁？我御兽门里最不靠谱的一位金丹后期齐休更不过是白山一个小角色,不知道天有多高,地有多厚,烂命一条死了就死了,您跟他搅合在一起于嘛？”
“而且他是个【赤尻马猴】本命,算算不清,问问不明,一向是帮齐云楚家和南楚门做肮脏活的,他的话能信,母猪都能上树了。”
“咳咳”霍鹳遭不住被乐川如此教训丨面子有些抹不开,
“赵恶廉那厮回去我好好教训卜…”
“哎”霍鹳贪心作祟,连自己人都不知会声就跟赵恶廉入谷,而且来之前连目的地的情况都没摸清楚,可见其急切。
霍鹳的伴兽,霍家那只元婴镇族彩鹳有疾,急需人面纹蛇进补的传言,应该就是真的了,乐川想明白其中关窍,不想再多说什么得罪人,
“师叔您赶快出谷吧,我派人去边缘处接应,人面纹蛇虽然被您全克,但元婴级别争斗,引来老狮子就全得完完。”这种事,乐川没有夸张其事的必要,霍鹳再不提开辟醒狮谷的话了,远程沟通好接头路线,决定迅北归。
刚一出藏身洞穴,又是飞虫漫天银光闪烁,就在自家头顶这块天空徘徊不去。
和齐休一样,霍鹳也觉察出了不正常,感应到齐休派人来找自己,不加理会,悄然避过。
顺着来时路线到达摩云鬣领地,没小黑带着,肯定是过不去的。再往下走,就要换成御兽门摸索出来的路线了,一路走下来,比走摩云鬣领地要曲折困难多了,虽然对元婴修士来说不是问题,但霍鹳还是对齐休在谷中的根脚,起了极大兴趣。
脱出大峡谷,沿途诡异的飞虫再也不见。长长地吁了口气,心思不由活泛起来。
“这齐休有门道是错不了的,还是去那小黑鸟消失的地方看看好了,有一分机会还是要搏一搏的,总不能什么也不做,看着老朋友死去……”想到这里,又往小黑藏身的风枭熊兽地盘走。
骑着四翅天鹰的赵瑶,也在附近。入了魔的她,随着自己的性子,没有按照齐休的安排去找小黑一道藏身,而是飞到人面纹蛇的老巢,自己呆了几十年的地方,揭开那隔绝修士神识的石板,钻了进去。
齐休这边,则是一切按部就班。风息归土兽玩腻了那金铃铛,也不去管南边那群闲杂人等,又再度钻进了黑土之中。
重土地底的呼唤,齐休感觉越来越清晰,焦急地催促众人,开始准备救援之事。
巨大的布阵器具被取了出来,在黑土边缘摊成老大的阵势。
“我等只帮你家负责巡哨任务。”霍鹳不见,在蛮荒探险中是平常事,又不是熟识的,几位御兽门弟子也没太所谓,对齐休等人更谈不上尊敬,直接过来通知道。
这是和赵恶廉约定好之事,齐休正待允许,古熔和燕南行同时窜了过来,
“你们可别私自去南边血井遗迹那里寻找”生怕被人捷足先登。
“我们不是那种人。”御兽门行事虽然亦正亦邪,但还是比较看重诺言的,大家把话说开,纷纷表态,都不能私自前去探宝。
对血井遗迹那么看重,说明他们全都隐隐约约知道,齐休得到了六阶物事也没办法,万天罡怕齐休被杀人夺宝,直接让他将【莽古阴阳珠】匆匆炼入本命法宝之中。
消息传出去也好,就怕被人传歪了,反召大祸。毕竟本命法宝无法抢夺,别人眼红归眼红,还不至于动手。
古熔更是在楚秦门关系深厚,知道明贞等人走时并未仔细搜检血井,自然心怀极大希望。
重土品阶虽然不高,但数量越多威力越大,黑土地范围极为广泛,是元婴古兽的领土,重土之力中要寻人太难了。
这可不是十丈百丈的事,而且风息归土兽的风元素御使能力也极为强大,一个不好,凭这些人的实力仍旧难说。
随着四阶木灵石倒入刚刚建成的大阵,一道精纯无比的木系灵力从阵中钻出,幻化成一条木藤,向着寸草不生的黑土地底努力生长。
“我下去了。”进入地底寻人太过危险,古熔和燕南行也是不肯于的,齐休只有安排自己人来,楚无影自告奋勇,让木藤将自己重重包裹,当先往地底沉入。
即便有大阵之力,木藤下行的度也极为缓慢,重土之力最恐怖的是将所有其他物事人往地底拉扯,金丹修为也无法抗拒。
即便从最边缘,重土之力低微的地方开始,往齐休感应所指的方向探入,而且有木藤包裹,楚无影坚持了数丈,就感到吃不消,他的虚影之术遇到从四面八方压迫,毫不讲道理的重土是一点办法没有。
楚秦门的几个男人轮番下去,筑基修士,每人只能坚持小半个时辰左右,古铁生是地火本命,倒是在里面能呆得时间久些。
轮到路古,这位楚秦客卿指望齐休帮他赶走龙家,拿回外海的岛屿山门,虽然面上有些不情愿,但于起活来倒不惜力。
下一个就轮到齐休自己了。他闭目感应地下的路古安危,盘膝而坐,静静等待。
燕南行和古熔躲在阵中,倒是没事做,你斟我酌,两位在白山算是地位颇高的金丹修士,举杯饮起酒来。
“哎”燕南行将酒杯重重一放,三阶好酒都无法使他开怀,看着齐休背影,冲古熔叹道：“二十年不离不弃,还努力想办法找寻失陷的弟子,我想我是无法做到了。”他燕归门前面贪采灵草,之前有一名弟子同样误入黑土地,失陷了进去,但是在北岸,而且只是筑基修为。
虽然如此,齐休找寻展仇所作周密的准备、坚定的决心毅力,还有不畏牺牲的精神,都令他感到敬佩。
古熔没有说话,正因为齐休这种特质,所以他才放心准许古铁生呆在楚秦门,毕竟齐休对自家弟子们没得说,是他在楚秦门当传功教习那几年很直观感受到的。
不想说这个话题,
“对了,陵梁宗那位三代掌门,听说被你们轮番教导,如何？集九家之长,日后肯定是个不世出的天才罢？”
“噗”燕南行一口酒差点喷出来,
“你是离火盟的人,这点消息还不知道？那孩子不知怎地,筑基轻松得很,之后便慢如龟爬,照这个度,结丹是不要想了饮尽杯中酒,古熔轻巧一笑,九家受分封制保护的金丹宗门,将那陵梁宗第三代掌门保护得严严实实,就怕再出意外。外人根本插不进手,谈何了解,知道燕南行是糊弄自己,便换个话题,不再打听。两人聊得颇为投契,都觉得对方可以一交。一位是有元婴修士的离火盟一份子,古剑门实际的当家人,金丹中期。一位是分封三代第一代掌门,金丹后期,差不多算是门当户对。联姻,自然而然地提上台面。谈妥互相之间一桩婚事,两个家伙又来找齐休。
“三家联姻？”齐休听他们的意思,燕家嫁一个女孩给古家,如果楚秦嫁一个女孩儿给燕家,正好三家各送出去一个,不亏不赚,又将互相之间的关系弄近了。
“不于。”把头摇得像拨浪鼓一样,楚秦门自从落到他手里,只进不出的习惯一直保存着,只有别人女儿嫁进来,极少有嫁出去的。
唯一一次例外就是秦思瑶,就搞得一塌糊涂,爱恨纠缠至今,姜炎仍下落不明,日后只怕还有手尾。
“我家铁生一个男孩,都送到你家了,你家出一个女孩都不行？”古熔对齐休家底是门儿清,
“听说你家后辈里,有个叫阚萱的不错,老齐你就舍了罢”这种事,还真不好拒绝,如果这次联姻事成,古铁生再想回归古家,在道义上就彻底说不过去了。
楚秦门花一个有望筑基的女孩未来,去换有望结丹的古铁生不走,是很划得来的。
只是对阚家,齐休有特殊的感情,阚家几乎包揽了楚秦山门里的仆役之责,是对楚秦门最忠心的家族之一,而且这种忠心是对齐休本人的,和秦家那种对门派的忠心还有些不一样。
提了几个女孩的名字,古熔一律摇头,谁也不是傻子,一个无望筑基的练气修士,嫁过去有什么用？
联姻、联姻,正要以付出来说明对这门姻亲之间的重视。
“那么我家嫁一个罗姿好了。”推脱不过,齐休做出决断,这两家在白山稳居第二档次的家族,说起来比现在的楚秦门,除了控制范围小点,都算是各有优点,又不像齐云姜家那样高门大户看人低低,是联姻不错的选择。
当然,罗姿本人意见还是要征求的。三人商量好用的借口,把自家男女会面的日子定下,合掌一拍,就算是成了约定。
燕南行大喜,别看眼下他修为最高,但齐休在北,楚家双元婴有靠,和灵木盟抡圆了膀子对于都是五五开,楚秦一地比他燕归门还大不少。
而古熔更是白山土著,炼器宗师,离火盟一份子,在白山的影响力可比他这个外来户大多了。
燕归门是分封三代宗门,战争无虑,只要把触角伸出,专心经营内功,家里是大有希望的。
更别自己还结婴有望,一旦结婴,两千年家族,几乎就是板上钉钉的事了这时候路古上来,累得脸色煞白,埋怨道：“这一趟可是卖了老命了,齐掌门你答应我的事可不要反悔啊”
“自然,自然。”齐休敷衍一番,龙家是要对付的,但那么老远,别说自家跑过去攻岛不一定能打得过,就是打得过,也要看看划不划得来。
目前对龙家的策略,还是让顾叹、姚青,加上收买的万事知这三个笔杆子,暂时和对方一边打口水战,一边收集对方的情报。
亲自让大阵的木藤将自己重重包裹,顺着已经被木灵力撑开的通道,潜了下去。
稍稍下行一段距离,就感到重土之力将身体加往下拉扯。【通明身识】、【通明闪】,结丹之后依靠通明经和自家天赋道法,总结创造出来的两个技能,都和身体有关。
佛门二阶炼体术锻炼出来的躯体,加上元婴蛇皮和那不知名猿皮融合,齐休的肉身强度已十分可观。
纯利用骨骼肌肉,下到十来丈深,才终于抵抗不住,灵力一放,将周身护住。
‘齐休……,心灵一颤,终于感应到呼唤自己真名的声音,这种源自灵魂的呼唤,极其微弱,只能分辨大概方向。
大喜之下,取出宝镜,闭目用全知天眼感受。重土之中,就是这种源自本命天赋的灵觉都被牵扯扭曲,镜中景象除了模糊的黑土就无其他,齐休感觉还远得很,木藤却已经下到底部。
知道这不是一时之功,老老实实运起灵力,一寸一寸地挤开重土,帮助木藤利用上面大阵之力生长,精纯的木灵力一寸寸下探,顽强地在重土之中延伸开去。
不知过了多久,从专注地重复劳作中抽身而出,只感觉自己精疲力竭,稍加内视,精神力和身体竟更凝实了一点,看样子这重土之中倒是个锻炼精神力和体术的好地方。
打出讯号给上面的齐妆,让她控制阵法将自己送回地面。重见天光,路古看他像看到鬼一样,
“平平都是结丹初期,齐掌门你在下面呆的时间,竟然是我的一倍？”这时候才现在下面时间呆得够久,但即便如此,按照这个进度,没个十天半月,根本没法找到呼唤自己的所在。
“看样子是个水磨功夫,只有慢慢来了。”齐休望望四周,没啥危险的样子,就连天空中的飞虫都已不知去向,心定了些,做下长期寻找的准备。
醒狮谷里的另一处,长满长生苔的石头上依旧青绿一片,不过上次被齐休躺压成的一个人形印子,还隐约可见,边沿有几处光秃秃的,显然被人取用过人面纹蛇长长的身子将石头重重裹住,就像一个圆形的肉身城墙,保护着她钟爱的这片至宝。
人面蛇兽伏在石头旁边,香甜酣睡,所有姐妹都不见又怎样,她只要这片长生苔就好。
“姐姐。”赵瑶一路找了进来,多年不见,再次看见人面纹蛇的她,红瞳中竟有留泪的趋势。
“你最近过得还好吗？”
“我现在在河川峡谷那边,占了一块地盘,过得还好,什么时候你去我那里玩玩？”
“你不要不理我啊,上次你气也出了,还狠心把我人都赶走,我都不怪你
“我还想和姐姐你,和小黑住在一起。”
“小玲妹妹的事,我也知道了,她太把家仇放在心里,我家掌门其实是个很好的人。”赵瑶趴在人面纹蛇硕大滑溜的蛇身上,说了好多,对方依旧熟睡未醒。
“哼不理我,一点姐妹之情都没有”赵瑶耍起了魔女性子,眼珠子一转,巧笑嫣然地出去蔽体之物,肌肤交缠,触感腻人,又游移上行,伸嘴去够对方的唇。
‘呼,蛇尾一摆,就将她掀得老远。
“哼装睡不理我无情”入了魔的赵瑶可没啥好脾气,赤条条冲着人面纹蛇跳脚一通骂,套起衣物便冲出去,去找小黑了。
人面纹蛇双目依旧紧闭,已长出些纹理的眼睫毛却微微抖动着。而霍鹳已经到达【风枭熊兽】的地盘之外,将守在原地的影兽收回。
闻了闻味道,的确不像是人面纹蛇的地盘,甚至蛇类都不是。
“这种味道,应该是某种风元素为主的熊类……”元婴兽类,除了人面纹蛇被自己全克,有信心与之一战外,其他兽类都不宜动手,而且乐川百般警告,霍鹳知道其中轻重。
“但是赵恶廉不敢骗我,那齐休也的确有古怪”想了又想,还是不甘心就走,
“既然齐休走的是那小黑鸟的门路,索性就背后彩鹳虚影再现,身形幻化翻动,再次凝实时,已换做成齐休的相貌。两人相处多日,只要不被问及过去,或者暗号之类切口,霍鹳自信应该能丝毫马脚不露。
风枭熊兽不知活了多少年,后代极多,领地范围自然极广。其中居于统治地位的,当然是他的熊枭族群。
风熊兽、枭兽、乃至普通的熊类等等,等阶品种看上去不一,实际上都是这只老家伙的后代。
御兽门的人,从小就要学习如何与各种野兽沟通,霍鹳身为元婴,自然是其中翘楚,幻化成齐休相貌的他,在边缘处试着用兽语呼唤,换了几种后,很快便招来了一大帮子形态各异的熊枭。
可惜,这里的野兽们没见过人类,也不和人做任何交流,敌意满满地一股脑冲了上来。
“不认识齐休？”看着一帮子皮糙肉厚,黑漆麻乌的巨大野兽扑到身前,霍鹳脸一黑,乐川警告在前,他不敢使出元婴实力,也不愿贸然杀掉对方,把此地主人得罪狠了,只得估摸着金丹初期修为的遁,往后疾退。
逃了十来里地,那些熊兽们便不再追赶,哼哼唧唧地退了回去。为啥这收容小黑鸟的古兽势力不认识齐休,霍鹳正想不清楚,忽然心中一动,立即打出一座幻象宝阁,将自己身形遮掩住。
天空中,红衣赵瑶坐着四翅天鹰,风风火火地往风枭熊兽领地方向走。
“魔修？”赵瑶的红色魔瞳十分显眼,等人走远,霍鹳露出身形,托腮沉吟。
蛮荒是魔修们的躲藏之地,对御兽门来说,从来没有主持正义的觉悟,进入蛮荒冒险时,和魔修们一般是井水不犯河水,但眼前这位魔修,可是往和齐休有关的地方赶。
小心翼翼地,这次不装熟人了,用隐匿之法,再悄然摸过去。果然,赵瑶在吹了一声音调怪异的骨哨,小黑鸟再度出现,将她迎了进去
“好个齐休原来走通了魔修的关系”
“他胆子忒大了”
“以为自家有个好本命,就真不怕人赃俱获了么”蛮荒里的魔修,如果数量多,可能会有相互抱团的存在,早年的白山深处里,甚至有元婴魔修设立的一处聚集点,霍鹳不敢妄动,但现在说走,就更舍不得了。
“那魔修黑鸟都不强,于脆,我就在这守株待兔,等她们出来,玩个一锅端”
“但是人面纹蛇在哪我要的是人面纹蛇”
“不管怎样,这魔修和黑鸟一旦落入我手中,齐休就任我驱使了”打定主意,怕别人来打草惊蛇,给乐川传了个讯息,令他暂时不要过来接应,便独自藏身在风枭熊兽领地之外,监视一切。
“该死”已经带队到达醒狮谷边缘营地的乐川得到这消息,气得狠狠将桌子一拍。
“嘿嘿,乐老弟何事如此气愤？”赵恶廉作为营地的主人,一派以老大哥自居的形色。
对他,乐川毫不掩饰自家心里的厌恶,甩手带人火离开。也不在赵恶廉地盘呆了,于脆去九星坊等待霍鹳消息。
“哼不就是出来做一地之主么？有什么好拽的等霍老那事得手,老子也搞个外海岛主做做”赵恶廉对着乐川背影,愤愤骂道。
如今的九星坊,由于丹盟和灵木盟之间的战争,两家都不便出面,合议实际上掌握在九家金丹宗门手里。
而地主陵梁宗只有个弱势的第三代掌门,生怕被人暗算,连面都不敢露,其余八家轮流主政,还算是安宁祥和。
在白山西北三大主要势力,双楚支持的楚秦,灵木盟,丹盟之外,九家金丹宗门,已然是不容小觑的第四股势力了。
只是这股势力固守自身即可,并无生事的**。他们到达九星坊时动静极大,近百名筑基修士御使着各种飞禽走兽在坊外扎下营寨,雄伟如城的巍峨帐篷,阵法的护罩公然升起,竟隐隐有和坊市分庭抗礼的意思。
坊外之地,御兽门有另外扎营的权利,一是因为他家势大,二来携带兽类众多,入坊反会妨碍到他人,所以在此界各处都有这特权。
南疆御兽门之主,金丹后期,竟比白山元婴的声势还大。自从和楚秦歇战,柴艺便一直坐镇九星坊,主持对丹盟和九家金丹宗门的渗透,收买,刺探等事,一刻不得停歇,乐川突然来了,他自然要上去拜访一番。
要是往常,乐川不过随意应付而已,不过这次倒多说了几句。
“你家上次告齐休,有个什么罪来着？”乐川歪头想了想,
“说他交通醒狮谷内的蛮荒古兽,是这个罪名吧？”
“呃……”柴艺一窘,这事是自己乱猜的,一点证据都没有,
“这事……约莫,是有的吧？不然,他家能进去把血影邪修杀了？要知道当年就连齐云高广盛,还有器符盟那些死鬼金丹都找不到人的,逞论杀死。”乐川撇撇嘴,暗骂没一个靠谱的,挥手送客。
都是金丹后期,被人这么挥之即去实在是不爽,柴艺深深地体会到了当年楚红裳的心情,就搁到自己,也要把黑河那块给送出去,老死都不和御兽门往来才好。
“他问楚秦门的事于什么？”心里存了这份疑惑,启动灵木盟的情报网一查,好嘛齐休从离火城饶了一圈,竟然给他从包括燕归门的几家金丹宗门境内穿过,从自家眼皮子底下,偷偷钻进醒狮谷里去了古熔不在,燕南行不在,齐妆也在离火城里露过面,后续情报跟上之后,不到半天,柴艺把齐休这次行动的规模摸得七七八八。
“是趁这个机会,北上到楚秦地界里搞事,还是将他们杀死在醒狮谷呢？柴艺举棋不定。
“御兽门的赵恶廉在醒狮谷,肯定和上次一样,是为了照看他们的,我们不能动手”一名心腹弟子提醒道。
“北上的话,有双楚在,弄楚秦没多大意义。”
“而且一旦大打,等齐休回来,联络丹盟,我们可能会腹背受敌,毕竟今时不同往日了。”柴艺思虑一番,
“找个借口,选一家附庸,去搞楚秦门下面的附庸家族,断其一臂,也能留个余地。”将地图铺开,选中了敢家的梨山：“就这家罢,这家家主是个女人,向来怕事,应该好对付些。”
山都山,十余位赤袍修士站于各个制高点,监督着千余名服劳役的凡人们做事。
山都二十四家受邀散修,几乎全数投降了灵木盟,这些便是他们家仍在当地的凡俗亲族。
当年邀请他们来,本是南宫嫣然的得意之作,没想一到真刀真枪,那些经过重重甄选,老实巴交的散修们,没一个有为主家而死的觉悟。
南宫嫣然深恨他们令自己在门里丢了面子,这次挖掘山都山灵脉,于脆直接抓诀,二十四家,家家亲戚都跑不掉。
熟门熟路的她,对于挖掘灵脉掌握了一套章程,除了居住后勤等事体外,第一步就是进行试挖,先确定灵脉具体的走向和深度,然后在正式开大矿洞。
楚秦之地的凡人,除了登仙等大事,平时极少服差役。灵药山,灵矿井旁的药农和矿工,以此为业,自有报酬,也算不得是苦差事。上次齐休把搞内斗的各家亲族抓去天引山开矿,有这个榜样在前,南宫嫣然有样学样,毫无理负担。
对这些人来说,家里仙师背叛,能保住命就算不错了,这不过是临时的劳役,并不是终生奴隶,虽然叫苦连天,但明智地没有人闹事。
真正的重活,累活,都由营造力士符篆,或者修士术法完成。凡俗之人主要从事搬运还有某些精细活计,等到开始下矿,那就只有人力才能于了。
不过也不一定。
“南宫师叔,御兽门的货送来了。”
一名外门弟子恭恭敬敬上前禀报。
南宫嫣然顺他手指方向望去,东北天空,果然有一只奇形怪状的兽船飞到
连忙安排人手,先迎下来再说。
楚秦门众人看清兽船的真容,纷纷倒吸一口凉气,竟是一只极大地飞蟹。青黑的蟹壳,巨大的双翅透明,现出骨骼的脉络,像是蜻蜓之类虫子的翅膀。和其他兽船不同,背部并不装东西,而是在腹部下面挂着大大的舱室,飞蟹八只爪子一撑挺稳,那舱室离地不到三尺,正正好好。
“一千只【虾驼兽】,无品无阶,你家先用着,要是觉得好就再定。”
“都是成熟体,力气最大的时候,很好养活,但是不要给他们喝太多的水。养死累死我们都不包赔的。”
“天生的挖矿生物,力大,夜视能力好,寿命不短,最重要的是听话。而且一只才半枚三阶,死了也不心疼,更不用担着奴役领民的恶名。”
互不认识,吹了几句自家东西的好处,御兽门交货修士便摆出一副公事公办,急于交接的样子。
楚秦门众人看着被御兽门从舱室里牵下来,锁成一串的虾驼兽,心里都一咯噔。
远看太像人类了,或者说想名瘦削的驼背老人。
近看,大家才松口气,黄沙一般的粗糙壳子,背上像是骆驼的单峰,高高隆起,退化的须足等物贴在身前,只有一双虾螯像人类的双手,走路时还会前后摆动。有双脚走路,面部就是虾类生物的面部,似乎有些灵智,凸出的双眼转动不停,看着周遭环境和楚秦人们,分明表露出恐惧。
“你看着……”
御兽门修士当场现教,取出个小铃铛摇响,那些虾驼兽的注意力便全部集中了过来。
“坐下跪打个滚儿”
像是训丨狗一样,只要摇响铃铛,让于什么于什么。
当然,这虾驼兽是听不懂人话的,必须用一种特殊的精神力波动沟通,修士学起来也不费什么劲。
南宫嫣然去除五百三阶,和来人银货两讫,御兽门的兽船再度飞起,听那修士的意思,这种虾驼兽产自大漠里的某处御兽门飞地,兽船也是他家的,并不归南疆御兽门统属,舱室里上万只虾驼兽,一路送货,不光要送楚秦门,马上还得飞去外海。
“凡是大矿,都要用到我家这虾驼兽,你家第一次买,用过就知道好处了
那送货修士临走时说道。
目送兽船走远,刀家一位练气女修,算是南宫嫣然的心腹,帮着管理大库,凑上前问道：“大库里您没动,这笔灵石哪来的？”
“我和长风的,先垫着吧,等矿周转起来就好了。”说到灵石,当家的南宫嫣然叹口气,不愿多谈,站起身将铃铛摇起,给那些虾驼兽分拨差事。
这玩意儿让于什么就于什么,果然好用。
其实一只无品无阶的兽类要半枚三阶,算是十分贵了,可谁叫挖矿这事,只有这东西能于得好呢。
下井的活让虾驼兽于了,那些服劳役的凡人群里,响起压抑的欢呼声,听到这个,南宫嫣然气就不打一处来,高声骂道：“于你们的活去一帮子连畜生都不如的反骨仔”
好一番教训丨加上虾驼兽生力军的加入,终于将矿井事务弄得井井有条。
上面头子们都走了,南宫嫣然现在就是楚秦门实质的当家人,不得一刻停歇,从思过山飞来的门人有事来报,“姚青师叔传话过来说,博木城那边,似乎有股小势力集结。”
“柴冠都蔫了,他家不敢动的。”
南宫嫣然浑不在意,这时候有一名弟子从山脚飞奔上来,说是山下现了一处隐秘的洞穴,“里面有写您和掌门老祖的名字,还……”
那名弟子说得吞吞吐吐,南宫嫣然皱眉,“山都山洞穴里有我的名字？除了名字,还写了些什么？”
“您亲自去看看吧。”
到那一看,一个人工挖成的小洞窟,里面四壁被火烧成瓷状,看样子有人在此藏身过,但于于净净,没留下什么东西。
其中一面墙上,从上往下,刻着十个人的名字,打头第一个就是南宫利,名字上面还打了个大大的叉。
第二个就是自己,南宫嫣然。
第三到第八都是姜姓名字,一个都不认识,第九个是沙诺,第十个赫然是齐休。
齐休名字旁边又刻着四个大字,‘一丘之貉,。
“姜炎？原来他早前藏在这呢灵力混乱之地,的确是个藏身的好地方。只是……”
看到齐休的名字,南宫嫣然噗地一声笑了出来,“偏心没好报,怎样？你护着他,他还想着杀你呢”
没啥好想的,一面派人去四处巡捕,一面送信给齐云执法峰完事。
回到休息的地方,本想等着齐云那边来人前,好好休息一下,嫁人之前在族里的一名好姐妹拜访来了。
无奈,只得将人让进来,分宾主落座。
“听说了吗？”好姐妹毫不做作,抿了口灵茶,此行的目的就是传八卦来的。
“听说什么？没头没尾的。”
南宫嫣然撅嘴不依,“我的好姐姐你就快说罢,你们嫁在齐云乐得逍遥,我在白山小门小户,当家好累的呢。”
“得了吧,都当家还嫌日子不好过？”
那名姐妹看着山里山外的热闹忙碌,目光深处流露出一丝羡慕,“我嫁过去后,除了修行,就枯燥无味得很。你看你,怎么把我话给岔开了……”
也没啥大事,就是栖蒙派的元婴老祖在前些日子陨落,栖蒙山再无元婴,眼看就败落在即了。她们有个族亲,就是上次带队来黑河试炼之地的那位女子,和南宫嫣然不对付,南宫嫣然毁掉姜炎婚约,嫁到白山之后,她便一直取笑,没想到如今自家反倒中落了。
两人幸灾乐祸地好好笑了一番。
南宫嫣然忽然想起,有位一直令楚秦门尴尬的人,好像就是叛去的栖蒙派。
山都山底,死盯着洞穴里的那十个名字,再卓尔不群的好相貌,都难以掩盖刑剑神态中的阴郁。
二十年过去,早就养好伤势的他容颜依旧,但性格因为两件事,生了极大的变化。
一是替齐休挨的那刀。
虽然是被偷袭,严格来说,若不是老祖给的保命法器,那一刀就已然要了命。而且龙越云并不善刺杀,连目标都会认错,特意针对更不可能,对自负文武全才,傲视同阶的刑剑来说,正因为如此,反而愈的接受不能。
而齐妆以同样的金丹初期修为,却在大庭广众之下,堂而皇之地战胜龙越云,虽说也算帮出了一口恶气,但刑剑却更加沮丧了。如果御兽门、大周书院之类宗门出一位比自己强的天才倒还罢了,白山剑魔齐妆都比自己强,真是令人倍感挫折。
现在一回想到以前自家的眼高于顶,就像看到了一个不知山外有山,人外有人的井底之蛙,何其可笑和羞耻。
另一件,就是姜炎这档子事了。
齐云执法峰上一次弄丢人犯,是什么时候？
反正有案可查的,要追溯到数百年前,还是一位金丹凶人,在数位筑基执法修士手里走脱。
可姜炎区区筑基……
而且是自作聪明,想拿他当饵,主动放纵,结果鱼没钓到半条,反莫名其妙被人劈了一刀,赔了夫人又折兵。
这事瞒不了人,十来年里传来传去,竟被编排成了齐云山里闲聊时的一个段子,每到要举例傻人傻事时,总会被拿出来说一通。人言可畏,特别是对从小便一帆风顺的刑剑来说,即便身为金丹修士,但还是逐渐迷失了自我。
虽然上面按照意外之失处理,并没有褫夺刑剑的职守,但旁人大都认为这是主管此事的元婴修士,刻意讨好座主刑铣所为。为此,执法之职是没脸再于下去了,除了自家修行,他推掉了几乎所有的差事,精力全用在追捕姜炎之上
楚秦之地,已记不清是多少次来了,就是这灵气散乱的山都山,因为便于藏人,已经挖地三尺般的翻找过一遍,没想到还是灯下黑,被姜炎在这躲藏许
“混蛋”
刑剑咬牙恨骂,再不像二十年前那样骄傲自负到目空一切,性格完全大转弯,一方面谦卑谨慎,另一方面敏感多疑。眼珠子一转,回头对南宫嫣然责问：“姜炎躲在你家山都这么久,别是齐休有意包庇吧？”
“哎哟,这话可不能乱说……”
南宫嫣然毕竟也是齐云世家子出身,应对老家执法修士们的分寸,是门儿清的,也不怕对方是金丹前辈,“当初,可是我们将那姜炎从九星坊抓回来,交到执法峰手里的,放跑他的……哼哼,更和我们一点关系都没有。您也看到墙上的字了,他最恨的人就是我,我家掌门第十,如果真有包庇,他怎么可能如此看待我们？”
齐休对姜炎还念些情分,否则不会硬顶着南宫家族,给姜家制造私了的机会,这是大家心照不宣的。但包庇也还不至于,毕竟他还是将姜炎交给了齐云,行事算是持中了。自从两人将秦思瑶之死的事说开以后,南宫嫣然对齐休那点小心思,也能体谅一二,这话里话外,就夹枪带棒直指刑剑的死穴。
一提到放跑姜炎,刑剑就如同一个泄了气的皮球,蔫了下来。
“总之,你们得给我盯紧一点,再让我现姜炎在你家地界逍遥,有你家好看”
修为压人不错,但名门正派就这点憋气,行事都得讲个理字,被筑基修士蹬鼻子上脸揶揄也是无法,除了丢下句狠话,就拿对方没辙。
“看那墙上的十个名字,南宫利已死,南宫嫣然有备,根本不离开自家人独行给姜炎出手的机会,齐休金丹修士,姜炎暂时应该动不了他。那么,还是回去问问那几位姜家人,和姜炎有何仇怨,看看能不能再将他钓出来……”
不想再跟南宫嫣然啰嗦,还是回齐云山里找姜家调查去,刑剑出了洞穴,刚刚取出飞剑想祭出北归,忽然心中一动。
感应到北方不远处,数十道筑基修为的气息正在急靠近,其中不少人都外露出浓重、坚决的杀意。
“似乎是针对楚秦门的？”
心里正想着,那帮人已经飞临山都山上空。
“这里防备比梨山松懈,还是楚秦门本部人马,不是更能立功？”
“他家大人都去醒狮谷里作死了,剩下些小角色,不足为虑”
“而且兽船随后就到,正好将你们二十四家的亲属接走,一举两得。”
“山都山矿坑,也不知挖了多少,说不定顺带能笔大财”
“这里的灵气散乱,不可能有多强的防御阵法,只是大家动手时小心引动灵力,别行岔了气,走火入魔。”
几十人如苍鹰般在山都山上空盘旋交流,七嘴八舌定下战策后,一名头领模样的筑基后期修士越众而出,当空大喝：“此间凡人一个不要动,所有修士,杀无赦动手”
刑剑听得一清二楚,看来人又是以灵木盟服色居多,手捏飞剑,新仇旧恨一齐涌上心头,俊脸都给气绿了。
南宫嫣然正好从后面慌里慌张地跑上来,看他还没走,顾不得男女之防,扑上来扯着袖角哀求道：“前辈请看在齐云一脉的情分上,救救小女和我楚秦同门。”
‘轰,
数十位筑基同时出手,矿区那随意敷衍的防御阵法就和纸糊一样,应声破碎,然后如狼似虎直扑而下。
其中二十来名筑基修士看见南宫嫣然,如同见到前世的私仇,同时围上。
“南宫你将我等亲族逼压到此为奴为隶,今天就和你算这总账。”
原来柴艺定下个试探之策,让手下人去找梨山的麻烦,但敢珑是比齐休更胆小怕事的性子,把山门护得严严实实,根本难以下嘴。这手下于脆和上次战事里投降过去的二十四位散修搭上线,把目标换到了山都山,想着一箭双雕,即立奇功,又能顺便把各家亲族救走。
这些人看到自家亲属遭到如此对待,怎能不恨南宫嫣然,冲上前就要她的命。
“你们恬不知耻”
南宫嫣然身子一闪,躲在刑剑背后还嘴喝骂：“一座山门,何等恩典你们不思回报就罢了,胆小惜命,行反骨之事牵连家人,本该就是报应你为我楚秦尽忠,你们家人会出现在这？”
“哼感情做你家的炮灰,就是应该的了？”
这种事,谁都有理,二十来位散修一开始注意力全在南宫嫣然这,快要动手时,才看清楚她身前的刑剑。
“姘头好模样秦长风那个娘们儿果然满足不了你这……”
刑剑自从上次被刺之后,低调许多,随身带有遮掩法器,从不轻易展露修为跟脚,又没多少人认识,大家都是在楚秦门呆过的,看到他身着齐云服色,持剑挡在女方身前,自然以为是南宫嫣然老家的相好,立刻有人阴阳怪调地笑
祸事往往就从多嘴中来,刑剑心里正在纠结自家一个齐云执法修士,要不要搀和进白山仇杀,这句话正好成了压垮骆驼的最后一根稻草,气得二话不说,手中剑含怒挥出。
只要不是结阵对抗,或者霍虎那种逆天人物,境界之差就是一道难越的鸿沟,加上从龙越云那惊天一刀中悟到的某些法门,这一剑已有些出于蓝胜于蓝的感觉,匹练当空,势若奔雷。金丹修士都要很费一番手脚,这些散修出身的筑基根本无可抵御,二十来具尸体应声跌落尘埃,被一剑荡清。
“金丹他是金丹修士”
其余人等才惊觉过来,人也不杀了,人也不救了,纷纷丢下一切,往北没命逃窜。
他们这次来,是从器符城兜了个圈子,从北边杀进山都,正好捅在防东南,不防西北的楚秦软肋,跑,依然是向北跑。
刑剑身为齐云执法修士,其实并没怎么见过血,这次大开杀戒,反有一种解除束缚的激动雀跃心理,南宫嫣然都没指望追,他却不肯放过,如同雄鹰扑兔,追赶上去一人一剑,统统杀死。
最后一人的尸体,被从中劈开,掉落地面,摔成血糊糊的两大团。
那些二十四家的凡人,看见家中仙师来搭救,纷纷响应作乱,还真让他们趁人不备,将一名楚秦练气监工杀死。
没成想风云突变,没过一会儿,便被刑剑杀了个于于净净。
“多谢邢前辈您对我楚秦两次大恩,我等定然铭记于心,日后必有回报
南宫嫣然大喜,对刑剑深深鞠躬道谢。
“两次大恩？”
刑剑收起飞剑,上次帮齐休挡刀,这次又帮楚秦平乱,不是两次大恩是什么？
“我说这未免太点巧吧？难道是你家是故意安排的？”
谁那么无聊安排这个,他多疑的毛病又犯了,南宫嫣然连忙说好话哄他,心中却暗笑,“这人运道也忒差了,办案弄丢犯人,出门专帮挡刀……”
将这尊楚秦的大福神,‘大恩人,送走,转头回来,南宫嫣然看向那二十四家凡人的目光里,满是怨毒。
时间一天天过去,木藤下探的度越来越慢,眼看已经在黑土地边缘逗留月余,如今一天只能前进半丈。即便无从知晓山都的那场风波,因为行动大大过预期时间,齐休开始担心起家中安危。
“我们越长时间不露面,灵木那边就越能回过味来……”
他不知道,因为乐川的无心透露,柴艺不但推断出自家行踪,而且早已行动。
他更不知道,因为刑剑这位‘大恩人,,灵木盟来闹事试探的人一个都没能活着回去,这雷霆手段把柴艺给惊到了,后续阴谋概不敢出,眼下楚秦之地已悄然转危为安。
“老古,到你啦”
燕南行被木藤裹着升上地面,即便身为此间修为最高者,还是累得够呛。
到现在这个深度,筑基修士已经在下面呆不住了,靠齐休、楚无影、齐妆、路古四个金丹初期实在太慢,三家联姻之事确定下来之后,又看楚秦众人在黑土地里上上下下多日,没出现啥危险,燕南行和古熔便加入进来,就当是给亲家帮忙了。
何况南边还有个魔血井遗迹,把楚秦门的事情早点办妥,便能早点过去安心探寻。
“你们帮我照看着点,越往下,重土里的气息令我越不舒服。”
古熔的纯火系本命,在重土地底被压制得厉害,每次坚持的时间还不如旁
距离目标已很近了,齐休不敢放松,一直守在阵中观察感应。
他下去之后,没一会儿就转回地面,双眉深锁,一脸严肃地将齐休叫到僻静处,“老齐,展仇怕是……”手掌摊开,上面托着撮重土,其中夹杂着点点细小的黑色晶体,隐隐浮现令人难受的魔水气息。
“你要节哀啊”
手一翻,召出本命火焰将黑色晶体中的魔气烧去,灰白色的骨灰现出原型,一一挑拣出来,从自家储物袋里取出个小罐收纳,然后郑重地递到齐休面前
“这”
齐休看他施为,心直颤,双手软绵绵地垂着,半天都抬不起来接那装着骨灰的小罐子。
难道展仇,真没了？
那地底呼唤自家真名的,又是谁？
可这是展仇早年收纳的魔蚓丨之水气息,错不了。
古熔误会了,以为带有魔气,就肯定是血刀魔修的,能逼展仇使出这压箱底的手段,只怕当时情况真不妙了。
“不这不是”
齐休忽然想起,那魔蚓丨之水遇骨即化,能在里面剩下来的,不太可能是展仇的遗骨……
终于鼓起劲,一把将古熔手中罐子推开。
“哎呀,你我修真多年,生死之事有什么看不开的？人死都死了,于嘛还接受不了呢？”
古熔摸摸自家光头,只当是齐休在逃避现实,一门心思唠叨开解。“当年杀那个姒莓,我家不也死了一位门人？生死有命,我们生者悲伤可,逃避则不必。”
被他烦得不行,齐休于脆借口轮到自己,顺着木藤躲了下去。
在漆黑地底缓缓下行,整个木藤大阵已被驱使到极限,青檬檬的木灵力被重土挤压,越到下面越狭窄不稳。
“呼呼”
临近尽头,不光灵力身体,甚至精神都像是背着一副沉重的枷锁,感觉和思想开始运转不灵,人昏昏沉沉的,呼吸愈艰难粗重。
一边要用修为意志对抗,一边还得挂心展仇的生死。
那在销蚀之力无比强大的魔蚓丨水中还能残存的骨灰是谁？
呼唤自家真名的又是谁？
这黑土下面,到底生了些什么事？
难道展仇真的遭遇不幸？而现在呼唤自己的人,是个是敌非友的存在？
‘齐休……齐休……,
离呼唤自家真名的地点已十分近了,现在无论如何,都要先把人找到再说,求一个答案,把一切了结。
收摄心情,驱动灵力艰难离体,导引阵法之力,木藤向目标继续前进。
坷垃垃的,异响声从静谧的地底出,这声音果然不对劲。
和古熔一样,很快现了更多被魔蚓丨水包裹着的骨灰,而且数量越来越多,在黑土地底积了薄薄一层。这种被魔蚓丨水、重土等物混合而成的一种泥状物,【查宝光】竟然可以鉴定出来,二阶【唤魔土】,是魔修用来召唤魔物降临的一种介质,颇类似白山元婴那酥油青灯的功能。
“这种唤魔土的成分,除了魔蚓丨水和重土外,似乎还由不止一种骨质,和许多灵魂碎片组成。”
齐休拿容器全数收取,又挖掘到一件较大的完整骨头,兽类头盖骨模样,才终于确认不可能是展仇的了,心中希望重燃,大为振奋。
一路收拾,远远过了下探时间都不自知。
“看样子展仇于掉了一只大家伙”
控制阵法的明贞连连传下讯息催促,齐休浑然无觉,兴奋地将这快兽骨翻来覆去的看,骨头边缘处十分光滑规整,其余部分应已被全数腐蚀,只有这块像是倒扣小碗的头盖骨残存,【查宝光】无法鉴定,那起码是四阶的好东西了
东西价值不重要,最关键的,是展仇还有生还机会
根本不理明贞的催促,而且到达这块地层后,重土之力反有削弱,不知疲倦地拼命收取,期望得到展仇的丁点讯息。
等到一颗黑色珠子从【唤魔土】中现出真容,那一直萦绕耳边的灵魂呼唤陡然清晰起来。
“这是【黑河珠】？”
看清楚珠子,齐休怎么可能忘记,那是百多年前从王清身上得的,借此还取了王家的百年积蓄,算当年的第一笔横财。
后来怀着展仇的白慕菡靠它,从血刀主导的黑河坊之乱中幸存下来,展仇长大后,对他有重大意义的此珠便一直不离身,如今出现在外,人已不见影踪,只怕真是凶多吉少了。
齐休刚刚燃起的希望被迅浇灭,心头一痛,御使灵力将黑河珠卷起。
“唯……唯喻？”
灵力和珠子刚一接触,便认出了珠子中灵魂主人的气息,齐休当下的心情,简直难以描述,悲伤、喜悦、失望、希望,林林种种一齐涌上心头。
“齐休……齐休……”
秦唯喻微弱的灵魂还在机械的呼唤着。
眼含热泪,轻轻传去讯息,“唯喻？是你吗？”
“齐休……齐休……”
“你还认得我吗？”
“齐休……齐休……”
【黑河珠】的由来,当时齐休用【见人性】对王清读心时,探查出来的不过是一件从黑河低阶灵兽身上获取的物事,后来展仇现它不仅对黑河水,还对死亡沼泽之水都有防护作用,只是效能差一些而已。
没想到在这魔蚓丨水中仍旧能不被腐蚀,而且还能保存秦唯喻的灵魂,同样,效能更差,现在秦唯喻的灵魂之力,被消磨得只知道呼唤齐休真名,别的思想和交流通通不能了。
“齐妆就在上面,我带你去见她”
即便这样,对齐休自己,对一直思念亡夫的齐妆来说,肯定是个绝大的好消息,擦于眼角,小心地捧着黑河珠,向地面直升。
快行到地面,才‘哎哟,一声,止住行动。
【甲己心】刚刚悄然运转,将自家从激烈的情绪中冷静下来,仔细一想,秦唯喻已是魂体,对此界的规矩来说,只有放归天地,令其脱才是正道。
这样的话,先不论齐妆舍不舍得,自己就先舍不得了。
“唯喻啊……”
齐休轻轻抚摸这黑河珠,“我本以为,陪我南下的除了那何玉,就没剩下人了。没想到你还以这种存在留在世上,只是以后,该如何是好呢？”
回到地面的齐休,悲愁难以遮掩,又刻意不与旁人交流,大家看他这副样子,都猜是如古熔所说,展仇已死,所以才会如此哀伤。
“掌门……＂
楚秦弟子们自聚了过来,莫剑心轻轻唤了一声。
“噢,你们……”
从思绪中醒觉,环视自家弟子,连小明贞都已快百岁,早不是当年的青葱少年了,心中分外有感触,又装作无意,小心避开齐妆关心的目光。
手不自觉摸摸胸口,那里收着黑河珠,还有秦唯喻微弱的灵魂,“我没事,你们继续找找罢,如果……”
秦唯喻出来后,地底空寂一片,已然没有感应,也许……展仇真的死了。
喉头一哽,“再找三天,如果还找不到,我们也要准备归程了。”
“就是这个话,你早该接受现实了”
古熔不合时宜地出现在这楚秦人说私房话的时候,从认识的那刻开始,他便一直在齐休面前‘拿大,,加上古铁生的关系,勉强能算半个自家人,言谈从无顾忌。
齐休偏过头不去看他,再度沉默。
“古熔”
人前少言寡语的楚无影这时候厉喝道：“这种时候,话不要多”
“你小子……”
古熔当年以筑基后期修为做楚秦门教习时,楚无影才刚筑基不久,也是没放在眼中。
不过现在,楚无影是南楚门新贵金丹,身份修为都差不了多少。
特别是楚无影怒时,目光中的杀气有若实质,落在身上感觉如被冰割刀剐,竟生出一丝惧意。
“这小子手下多少人命？好大的杀气算了,这种闷葫芦,一但爆,肯定搞得大家面子上不好看……”
自己给自己找了个下台阶的理由,古熔把光头一缩,怂出去了。
三天之后,楚秦几位金丹轮流不停,古熔和燕南行知道是最后几天,也卖了大力气,【唤魔土】挖出来不少,展仇依然渺无音讯,而且随着唤魔土底部一些未被消融的器物碎片出土,齐休从中辨认出有些是展仇随身之物痕迹,这下,再无侥幸心理了。
挖掘下去已无意义,齐休将这些有可能融有展仇肉身的唤魔土小心收好,吩咐下去,开始收拾残局。
“按照约定,那我们就……”
古熔和燕南行望眼欲穿就等这一天呢,两人带着自家弟子,迫不及待地来打招呼,这就要去南边魔血井遗迹那里去寻宝了。
“不等我们一起么？”齐休疑道。
莫剑心、明贞等筑基弟子,刚开始动手拆卸派大用场的木藤大阵,离出,还得有些时候。
“这一个多月看下来,也没啥危险嘛没事的,又不远……”
两人敷衍一番,有些刻意的将本来说好,替他们警戒的楚秦门和几位御兽门筑基丢下,一路南下了。
“当年……”
这次来的楚秦人几乎都参与过当年一战,走得匆忙,的确有可能落下什么,明贞看着古剑门和燕归门众人背影,欲言又止。
“唉这身外之物,总归是各随缘法,他们得了,就是他们有缘罢。”
齐妆止住自家亲传弟子的话头,随手一指,木藤大阵便缓缓停止运作,地底极深的木藤灵体也开始逐渐暗淡消失。
黑色重土随之合拢,黑土地上的青色亻伤疤,在慢慢愈合。
齐休静静看着这一切,心中只能接受现实。
展仇,回不来了。
“这些唤魔土,不上交姬信隆,带回黑河峰的家中墓园埋下,留个念想罢
正想到这,忽然黑土地上龙卷大起,【风息归土兽】出现在不远处,这次可不是跑出来玩的,甚至离开黑土地,越过边缘处直奔楚秦诸人。
如山般的身躯越来越大,越来越大,元婴古兽那熟悉的压迫感再度牢牢笼罩。
一切都来得太快,根本不给人反应的时间。
“苦也”
齐休一阵气苦,古熔和燕南行刚走,这家伙怎么就来了
“按计划应对”
负责战策的明贞也失了方寸,尖声叫道。
计划是有,可人手短少啊
众人手忙脚乱地取出早备好的针对物事,大都是【定风】镇土】之类,克制效果明显,怎奈面对元婴古兽,力量实在不济。
几件幡旗类法器被古兽一冲,还未布好防御便七零八落。
看样子,就算古剑门、燕归门那点实力还在,也是无法挡住的
“元婴古兽的大道真意,来自天地自然,无一丝人类后天凝成的匠气,原始朴拙,十分强大,同阶修士都难以相抗,何况我们……”
齐休心中暗叹,无法,只得带人躲进木藤大阵中,将防御功能激活先顶顶,又打出告警焰火,召刚刚南下的两家回头救援。
“我去叫他们来”
客卿路古却不入阵,趁着古兽注意力在人多的地方,丢下句托词,一溜烟,独自往南疾退。
“混蛋无耻”
楚秦门众人齐声喝骂。
齐休也没想到这身背家仇的客卿,是个临危脱逃的不靠谱货色,“如此贪生怕死,也配谈什么从龙家手里夺回山门”
但这些事已无暇顾及了,身处黑土地之外,依然招来了风息归土兽,这是没有预料到的,为此,可能就要付出全数覆灭的代价。
心中犹自悔恨,‘呼呼,,古兽带起的龙卷风,将木藤大阵的防雨罩刮出巨大的响声,它到了近前,并不进攻,而是用身躯围住阵法,冲里面大声嘶吼着什么。
张开的巨口中,早年被血刀弄断的舌头,仍旧只有半截。
“咦”
几名御兽门修士不愧是级宗门出身,倒没显出畏死形色,惊呼声中还带些喜意,“这家伙不是来要我们命的”
“真的？”
这话就如汪洋中的一根救命稻草,楚秦众人急忙追问。
“似乎在试图和我们交流”
一名御兽门修士越众而出,换了几种兽语,果然,那归土兽并无多少攻击的趋势,而是在不停的嘶吼,似乎真的在试图沟通。
筑基等级的御兽门弟子,并没资格学与元婴等级古兽交流的秘法,只有低等级的沟通方式,两边鸡同鸭讲了半天,古兽不耐烦了,目光中显露出一丝凶性。
“呃……”
那名打头的御兽门修士额头见汗,有些窘,“这个我也不知道它是要什么,就听懂一点点,好像是让我们继续,继续什么的。”
“继续？”
自家继续做什么事,能让这古兽满意的？
“难道是要我们继续挖掘？”
齐休心思转得快,拿出收存的唤魔土,凑到古兽的面前。
,古兽头马上偏转过去,出嫌恶的叫声。
果然是这样黑土地等于是这风息归土兽的山门,里面有魔蚓丨之水,他肯定不会舒服的。
证实了这点,齐休眼珠子一转,一字一句问道：“要我们继续可以,但我那名弟子,被你卷到地底,结果尸骨无存,先给个解释如何？”
这风息归土兽的智商,还不如人面纹蛇呢,齐休说那么老长一串,怎听得懂,它只知道自从黑土中出现了魔蚓丨水,开始形成唤魔土后,身上便一直不舒服,齐休等人清理许多,立刻就感受到好转。
齐休等人还没清理完,就收拾要走,早躲在地底观察的它哪里肯让,赶紧跑出来阻拦。
嗷嗷叫着,只知一味催促,看情形,不于完,肯定是不给走的。
“孽畜说起来,你那仇人血刀还是我等杀死的,却反过来害死我门人,恩将仇报,日后一定取你性命”
既然对方听不懂,齐休索性乱骂几句出气,看到古兽双目中凶光更盛,得,对抗不智,还是该于嘛于嘛,夹着尾巴乖乖替人家于活罢。
盯着木藤将楚无影送入地底,古兽才满意地咕哝一句,巨大的身躯凭空一跃,就这么消失在黑色重土之中。
古熔心急火燎地赶回来后,隔了许久,燕南行等人才探头探脑出现,后面跟着面色尴尬的路古。
对这所谓亲家的帮手程度,齐休心中也没做多大指望,但路古临阵脱逃,令他即气愤,又觉得在外人面前丢了脸面。
几位御兽门弟子,表现得最为明显,优哉地在外圈游荡,又冲路古背影指点说笑。
就这么尴尬地轮流于着活,古剑门和燕归门搞清楚事情缘由,啧啧称奇之余,不愿浪费一丝时间,再度南下去寻宝了。
虽然展仇之死的事实,依然沉重地压在齐休心头,但既然是给古兽于活,那么外部的危险没有了,安心收取地底的唤魔土便是。
平平安安地再忙活了十来天,终于全数清理完毕。
路古知道自己上次的行为肯定被人看轻,索性破罐子破摔,连于活都不愿卖力了,堂堂金丹修士,摇身化作一个市井赖皮,和他一开始给齐休的印象大相径庭。
“知人知面难知心,这次看人是打眼了【见人性】越来越不济,必须想些补救的方法,毕竟相与的层次越来越高,不能老是当瞎子。”
齐休心里打好主意,储物袋中收存的唤魔土,也渐渐堆成了一座小山。
最后一趟活于完,抬头望天,那诡异而美丽的飞虫群,再次出现。
“出来太久,也该回去了。”
心里再度有些不详之感,但以之前的心血来潮看,并没生什么事,那个给自己留下危险感觉的御兽门筑基修士自从失踪,也再没有出现,“难道我的【心血来潮】天赋,也快不管用了？”抱着这样的疑问,吩咐下去,赶紧准备归程。
将古熔和燕南行唤回来,两人一个红光满面,一个阴沉不语,得失脸
“古兄眼力,燕某佩服佩服,不过这次,你可得好好感谢齐掌门哈。”
燕南行酸溜溜地说道。
“我和他,谁跟谁”
古熔摸着光头大笑,在面色郁郁的齐休肩头,重重拍了一记。
再次踏上归程,平安穿过黑土地,即将北返时,风息归土兽适时出现。
外貌像巨大鼹鼠的它,前肢跟人类拱手致礼般拢在一起,远远冲众人摇了几摇。
“这家伙,忒不懂事,有这么空手谢人的么？”
古熔说了句笑话,他的古剑门俨然是这次入谷的大赢家,嘴角喜色抹不平,丝毫不避忌旁人。
无从知晓他在魔血井那到底得了什么,他和燕南行似乎有某种默契,两人对此讳莫如深,但肯定是极好的东西。
燕归门有一名弟子失陷,此行虽小有收获,但和古剑门比,那就是天上地下了,燕南行酸溜溜地揶揄道：“怎么？我们把你留下来,和它要点东西可好
引来古熔的笑骂。
此行总体顺利,两家自然轻松,关系也愈亲密。
和他们形成鲜明对比的,便是楚秦门的一于人等了,展仇死信确认,心情哪好得了,齐休以降,俱都垂头丧气,默默赶路。
“野兽都知感谢,人却毫无廉耻……”
楚无影阴恻恻说道。
客卿路古听了面色讪讪,辍在队列最后,拉着一名燕归门筑基弟子,有一搭没一搭的闲扯,遮掩尴尬。
经过霍鹳失踪的地方,几名御兽门弟子又敷衍寻找一番,踪迹全无,便也丢开手去。
就这么各怀心思,顺顺当当行到四翅天鹰的河川峡谷,正好入夜,一路四处可见的银色飞虫越聚越多,在河川之上组成了张巨型光幕,正好将峡谷出口堵得严严实实。
“这”
飞虫主动截断归途,面对如此变故,众人面面相觑,还未来得及摸透这诡异飞虫的真实目的,光幕之中,突然浮现出一张狮面虚影。
这是一个苍老的狮子,毛长而泛银白色,双眼并不睁开,如雕塑一般的狮面看似平凡,但就是透出一种万兽之王般的威势。
像是伸出水面一般,这恬静闭目,似乎仍在沉睡的狮子头部,缓缓从光幕中探出,虽然是一种灵体虚影存在,但铺天盖地的恐怖威压仍然盈满峡谷,使人生不出一丝反抗之心。
齐休连忙感应,不但看不清这大道真意,而且灵力一旦离体,就好像变成了奉献给对方的力量,令人惊骇不已。
“化神修为？是醒狮谷主人？”
燕南行脸色瞬间煞白,失声叫道。
金丹后期修士这句话,使众人的心全都跌落谷底。
风枭熊兽领地之外,霍鹳仍在苦苦守候。
一个多月,对元婴修士来说不算什么,只是乐川肯定在外面等,虽然关系算是不错,但对方好歹是一地之主,让他等得久了,到时候面子上恐怕会不太好看。
“要不要先退这一遭,回头再找找齐休的晦气,左右他跑得了人,跑不了庙。”
“不行,那家伙本命烦人,不拿住他痛脚,到时候是肯定不会认的而且我那老朋友的病情,不宜闹将出来。”
想来想去,还是得把那美女魔修抓住,再谈其他。
刚拿定主意,赵瑶终于出现了。
还是一袭红衣,邪异红瞳,嘟着嘴骑在四翅天鹰上,一脸不耐地要飞离熊兽领地。
一人一鸟,两位金丹,霍鹳估摸着对方的实力,雷霆一击应该可以轻松擒获。
事不宜迟,正要出手,早前见过的那只小黑鸟又从里面急追出,口吐人
“小红姐姐你又偷偷行动”
两只小爪子将赵瑶梢给揪住不让走：“大黄哥哥不是说过的么？等摩云鬣那边传消息过来,我再去迎他,而且他不让你露面的,忘啦？”
“哎呀……”
赵瑶被她拉得朝后倒仰,差点从天鹰背上摔下来,美目一转,指挥天鹰悬停在空中,回头撒娇：“那么长时间都没消息,我呆着太无聊了,去小蛇姐姐那玩玩。”
“那更不行”
小黑用稚嫩童音尖声反驳：“小蛇姐姐上次把你赶出去,又没有说原谅你,怎么能说回去就回去”
赵瑶“噗嗤”一笑,“你懂什么,嘴上嫌弃,还不是没拿我怎么样,心里只怕早舍不得我”趁对方不备,娇躯突然一闪,便从天鹰背上消失,再出现时已在老远,逃脱了小黑的纠缠。
“你怎么老是不听话不听话啊……”
没成想这次小黑没给她忽悠住,真起了脾气,不管不顾,小小身躯里爆出极大地能量,出一种极其尖利的高音,吵得方圆左近的生灵全部惊醒,飞禽走兽的嘶鸣此起彼伏,直到山中的元婴老熊低吼一声,才又逐渐安静下来
“好强的音波……”
霍鹳耳朵都被震得隐隐作痛,对这一人两鸟的实力,又重新评估一番。
不过,这都不是重点,“小蛇姐姐”她们争吵中的这四个字令霍鹳心中大喜,“这帮子乱七八糟的人魔鸟兽和那人面纹蛇肯定有关系,错不了”
“好了,好了,怕了你了。”
赵瑶嘴巴都快撅到天上去了,终于服软,不情不愿地跟着小黑回转。
等他们再进去,还不知道要等到啥时候,霍鹳再按捺不住,“他们口中的‘大黄哥哥,,似乎就是齐休？”反正现在自己幻化成的就是齐休,出去撞撞,好歹能令对方戒心低点,便于动手。
“咳。”
学着齐休的做派,清了清嗓子,现出身形。
“亲亲掌门”
赵瑶看见没变成多罗诺的齐休,瞬间惊喜泪崩,娇躯如鸟投林,扑进霍鹳怀里,“你终于不再伪装,怕我拖累你了……”
上次陪奈文霖给齐休治伤,小黑也知道齐休的真实模样,并不以为异,只是飞近了奇怪问道：“你怎么通过摩云鬣那没和我打招呼？它愿意放你们过境
入魔的赵瑶,随着结丹成功,美貌自不待言,举止之间更有种天然的魅惑之力,美人清泪,爱慕幽怨地盯着自己,又被火辣娇躯紧紧贴着,随着呼吸,软肉在自家胸前摩擦不休,差点令霍鹳这元婴老怪把持不住。
“这齐休,竟如此胆肥贪色,魔修也敢吃,是真不怕灭门啊”
霍鹳想得岔了一些,按自家的猜想,伸手搂住赵瑶娇躯,哄道：“我这不是想你了么,就先过来了。”
“讨厌”
赵瑶含笑娇嗔,哪得过齐休如此对待,大为受用,入魔的她也没那思分辨,一下子就动了情,春红满面,媚眼如丝,不住索吻,双手又在霍鹳身上摸索求欢。
小黑倒是觉出点不对劲,但她的小脑袋可想不太明白,见‘大黄哥哥,回来了,便不再约束赵瑶,也不走,就在一旁呆呆看着,自觉神隐。
“呃……”
毕竟是御兽门元婴,虚与委蛇也有个限度,霍鹳才不会真的以身侍魔,一边假意应付着魔心涌动,就要幕天席地,在一大一小两只鸟儿面前和自己大战一场的赵瑶,一边装作随口提议：“要不,我们去小蛇姐姐那……”
“好好”
赵瑶忙不迭的讨好回答令他心中再次大喜,“踏破铁鞋无觅处,得来全不费工夫真不枉此行”
“那,这就走罢”
赵瑶将他引上天鹰背部,这位其实也是齐休的老相识了,只是霍鹳并不认识,两人共乘,她就这么腻在霍鹳怀里,一路走,一路痴缠。
“小蛇姐姐不愿见你们俩”
小黑跟在后面小声抗议,不过她的心里,其实也想着哥哥姐姐们捐弃前嫌,重新回到以前那种快乐团聚,无忧无虑的日子。
看到蛇洞洞口形状,霍鹳顿时暗暗激动不已。
人面纹蛇,错不了
而且是一只元婴级别的
“太好了天不绝老伙计的性命,只要有这只蛇进补,他不但能活下来,甚至还能继续得窥天道”
跟着赵瑶再往里进,第一件映入眼帘的物事,便是齐休给的那块灰白石板
“这是？”
一波未平,一波又起,霍鹳心中再度掀起巨浪。
“竟然可以隔绝我的神识,而且令人丝毫无感宝贝”
依自家见识,也不知跟脚,通过时,便禁不住多看了几眼。
都快吊在他身上的赵瑶红瞳一闪,笑道：“是不是舍不得了,想要拿回去啊？”
“呃……没,不会的。”
霍鹳支吾过去,心道：“这石板竟是齐休送的,真肯下本钱不过等下,这些就全是我的了”
进门之后,环境和装饰明显出自人类女性,整洁淡雅,颇有品味,只是有些陈旧和积尘。
赵瑶迫不及待将小黑鸟打走,拉人到地底水泉边,宽衣解带,脱得赤条条地钻入水中,如蛇般在水中扭动,对岸上的‘齐休,摆出各种挑逗姿势。
“亲亲掌门,下来啊……”她一双长腿在水中扑打,又用手浣起水,轻轻泼在坚挺硕大的峰峦上,美目定定看着‘齐休,,娇声唤道。
“咳,我们不先去看望小蛇姐姐吗？她好歹是主人。”
在元婴古兽的地盘,霍鹳不敢露出一点异状,虽然自家本命天赋全克人面纹蛇,但最好能得到个近身的机会,暴起一击。
“你这是怎么了？她有什么好看望的,叫醒了别又要脾气赶人走,平白误了我们好事……”
赵瑶不满撅嘴,自顾自在水里游动,一会在水面魅惑‘齐休,,一会儿又沉入水底,调皮地和人捉迷藏。
知道不能跟魔修讲理,霍鹳只得和衣跃下,搂定赵瑶,主动和她深吻了一记,又拍拍美臀,哄道：“好小红,先带我去见见,回头有得你美的。”
“噢,这个……好吧……”
赵瑶红瞳再度一闪,有变淡的迹象,并显出迟疑之色。
说完,回头沉入泉底,再出现时已套上了衣服,刚刚急色之态陡然不见,反有些清冷疏远。
霍鹳只当她生气拿翘,不以为意,反正等下是抓是杀,都在自己一念之间
“小蛇姐姐在里面……”
带到地底洞口,里面已有人面纹蛇浓重的味道传出,赵瑶回头说道。
“你不进去吗？”霍鹳疑道。
“她讨厌我,进去于嘛。”
赵瑶皱眉答道。
霍鹳烦不了这帮姐姐妹妹的小过节,不再啰嗦,抬步入内。
进门后浓重的蛇腥味扑面而来,稍加感应,哪有元婴古兽的存在,不过是蜕皮之所,历年数十套斑斓蛇皮,一件件整齐码盘在洞内,只有一处空缺的蛇皮不见。
“被看破了？”
蛇皮也是好东西,霍鹳随手一挥,统统收取,然后电射疾退。
洞穴门口忽然阴风大盛,一杆黑色鬼幡将那堵得严严实实,赵瑶冷喝声传来,“好胆,竟然改易容诓我差一点被你骗过,受死吧”
暗道一声可惜,霍鹳再不犹豫,显出真正修为,元婴威压一爆,便将鬼幡震飞。
＂元婴＂
赵瑶惊觉,又气又悔,“引狼入室,我错了”
“蛇姐姐快跑他是冲你来的小黑,快去找老鬣狗来帮忙”红瞳透出拼死的绝决,大叫示警后,鼓起历年搏命求生的奋勇,还有杀道魔修的狠戾之气,再度挥幡缠上。
但她悔之已晚,霍鹳轻松窜出洞穴,放开感应,很快和一道刚刚醒觉的元婴威压接触。
越来越近,正是人面纹蛇。
“哈哈,却也不远”
管不了别的,先拿住主要目标才是正理,正要和人面纹蛇对上,忽然看见那鬼幡之中,有道熟悉的身影。
“虎儿？”
不是霍虎是哪个,他早已化作厉鬼,和鬼幡中一群兽类人类的鬼魂一道,张牙舞爪,被赵瑶驱使着往自家扑来。
“没想到没想到,齐休那厮,和古兽魔修勾结还不算,我家霍虎竟然被他们这帮人将魂魄化为厉鬼,不得生”
“可笑我还傻乎乎地相信他牵拖的妄言,怀疑灵木连水,差点被一介金丹玩弄于鼓掌”
看着幡中霍虎,霍鹳气得一佛出窍,二佛升天,再也不耐烦假扮仇人齐休了,摇身显出真容,冲天杀意肆掠,一指便定住赵瑶鬼幡,然后向她天灵盖当头拍下。
河川峡谷,此间主人的灵力投影从银色光幕中缓缓走出,众人虽无心抗拒,但纷纷暗思求生之道。
“似乎无甚敌意？”
御兽门修士是最不怕和高阶古兽交流的,要不哪来比自家修为还高的兽类供给驱使。
几人目光交流了一下,一人越众而出,冲着这似动似静,似睡似醒的老狮子出试图沟通的讯息。
连元婴古兽都搞不定,瞎猫撞死耗子,也撞不到那么巧,闭目的老狮子感觉到动静,像是还在睡梦当中那样,下意识地拿鼻子朝声的御兽门弟子方向嗅了一嗅。
就那么一嗅,天地间仿佛有某种大道被引动了,众人同时感到心突然像漏跳了一拍,或是有段时间的记忆消失那样,心中涌起一阵不明和失落。
再看那试图沟通的御兽门弟子,身形软到在地,已死得不能再死,灵魂的痕迹,刚刚消失在老狮子的鼻孔之内。
“怎么给吸死的？我丹论做的是命运现在大道,却生生被滤去一段记忆,何其可怕”
第一次体味到大道的相生相克,齐休顿时感觉背后一阵凉。
背后凉,背后果然有惊变,又是路古那鸟人,无声无息,第一个朝后疾飞。
“唉扯呼吧”
有第一个带头者,古熔显出了白山本地人的惯常特质,喊声不伦不类的切口,指挥弟子们四散而逃。
他倒不傻,向各个方向奔逃,能跑掉一个是一个。
“哎呀老齐,这趟我不该跟你来啊”燕南行一跺脚,也带自家弟子跑了
楚秦门和剩下几名御兽门弟子也只得有样学样,这里面,秦长风应该是最有可能保得性命的,齐休来不及悔啊痛的,把他一把推上天空,消失在星宿群星之中。
只是这何川峡谷的来路本就一条,最后还是只能往华山一条路跑。
“啊”
身后同时传来数声凄厉的惨叫。
回头一看,那被众人奔逃声激怒的老狮子随意一扑,数人便死在它的爪下,其中依稀有道星云锁链法器的光芒,一闪即没。
“家洛”
齐休心中剧痛,正好看见慌不择路的路古,转一圈反而落在了自家后面。
看那仍旧睡眼惺忪的老狮子,似乎在凭借本能又向齐妆明贞张胜男几个女人那里扑去,恶向胆边生,对楚无影打了个眼色,然后冲飞在身后的路古怨毒喝道：“你做我家客卿,老是逃命怎行今天就为我家出最后一次力罢”
“我命是我自己……”
路古还未辩驳完,和齐休修为相类,情同父子的楚无影早领会贯通,悄无声息出现在他身后,手刀往后颈一斩,将毫无防备的他击得身形剧震。
齐休二话不说,许久没使的【幻山沉海棍】握在手中,一记横扫,将正懵着的路古给一下子击飞到老狮子爪下。
“齐休你不得好死”
路古才来及骂一句,就替齐妆等人顶了包,丧命于老狮子轻轻一扑。
齐妆抱着已昏厥过去的明贞,被齐休楚无影接应下来,流泪哭道：“楚秦女人,奈何都如此不幸。”
怀中的秦唯喻灵魂听到她悲苦的声音,似乎有那么一丝轻微的反应。
齐休来不及细思这个,看那老狮子降临的虚影,似乎只是睡梦之中的本能,毫无目的的循动静扑击,想着只怕越跑越不成,于脆躲起来以静制动,生死由命算了。
在生死抉择的巨大压力下做出决断,不跑了,带大家轻手轻脚落到地面,找个山洞钻了进去。
也就那么巧,这里正是展仇当年诱杀四翅天鹰下属的那个山洞,散恶臭的黑河水以及取群兽性命的死沼水还有些留存,事到如今,睹物思人,齐休颓然叹道：“难道是天意？令我等葬身于此,陪展仇共赴黄泉？”
想归想,性命要是要争的,众人不敢用任何手段防护自身,单纯屏声静气,躲在这恶臭之所。
楚秦毕竟是黑河主人,弟子们都对这种恶臭有所习惯,倒能熬得过。
老狮子像是玩游戏一样,窜了几下,又带走数人性命,现在这一扑,已经降临燕南行头顶。
“你要么找事主,要么找赚最多的,你找我于嘛啊……”
强弱差距太大,燕南行也放弃了抵抗,这时候还不忘吐槽一句,替自家性命不值。
的确,跑一趟替人帮忙,赚被别人赚去了,结果第一个挂的却是自己。
劲力将将到他天灵盖,老狮子忽然睁眼回望北方,正是人面纹蛇的洞穴方向。
目光有若实质,像是能洞穿时间和空间,低吼一声,然后挺身一窜,便消失在天地之间。
银色光幕陡然崩解,化作四大群飞虫,在空中组成四个雄狮脚印模样,一闪一闪,像是一只无形狮子的脚步,又向北方飞去。
“收拾收拾罢”
这辈子死里逃生数次,没哪一次比思过山外柴冠被刺那次有戏剧性。
所以危险解除时,齐休除了再次感叹自家的幸运外,并无多大的兴奋之情
潘家洛死了,楚秦门又多一个寡妇,还昏迷的明贞就像当年的赵瑶、齐妆那样,成了齐妆口中‘苦命的女人,。
各家丧命的,都是跑得慢的筑基弟子,楚秦门只有潘家洛遇难,算是损失小的了。
“这是展仇冥冥之中的庇佑吗？”
离开山洞时,齐休看着内里残留的黑色水洼,喃喃自语。
说只有潘家洛遭难也不对,客卿路古同样身死道消,可他算是被齐休楚无影给害死的。
对此,两人自然没啥悲念之情,甚至连遗体都懒得运回,在河川峡谷里寻个角落,命弟子将其草草埋葬完事。
古熔跑得最远,回来后慰问时,“路道友为我楚秦尽忠而死。”齐休这么回答他。
除了楚秦门人,只有燕南行看清楚了真实情况,齐休当时的狰狞和狠毒,使其对这个起于微末的一方之主,有了更清醒和直观的认识。
各家都有损失,御兽门修士损失最大,各人的伴兽面对老狮子的威压,根本动弹不得,全数死亡,他家修士也只剩下两人幸存。
夜长梦多,只有尽快北归出谷才是正理,四家很容易形成了这个共识。
古铁生和秦长风抬着潘家洛遗体,正匆匆离开河川峡谷,摩云鬣领地方向,突然响起巨大难听的声。
“似乎是那只天鹰赵瑶他们出了什么事？”
齐休心里一紧。
人面纹蛇洞穴中,鬼幡中霍虎的遭遇,令霍鹳怒冲冠,不但举掌就要将赵瑶毙于当场,而且元婴威压罩定整个洞穴,小黑想出去报信已是不能。
还好,当年被刚刚结丹的赵瑶制服,甘当坐骑的天鹰大人还没混到能入洞的资格,和认主的赵瑶心神牵连,知晓情况不妙,连忙飞窜到摩云鬣的领地报信。
这也是霍鹳盛怒之下,难免出的错漏。
古兽之间,不你吃我我吃你,像摩云鬣这样能和平共处,给予方便已经是十分难得了,根本不可能离开领地前来帮忙,天鹰大人搬不来救兵,也只能吵闹嘶叫,毫无办法。
‘噗,
一掌之下,赵瑶还活得好好的,劲力击打在团斑斓软肉上,元婴存在的次交手,霍鹳知道,正主出现了。
巨大的蛇尾将赵瑶卷到身后护住,红信对霍鹳不停吞吐,出嘶嘶的示威
终于亲眼看到朝思暮想的人面纹蛇,霍鹳目露贪婪凶光。
如成熟女性一般的高挺酥胸,双手软软拖在身体两侧,面容半蛇半人,已显出些美人胚子,彻底长成后肯定很漂亮。
“姐姐……”赵瑶惊恐地伏在人面纹蛇背后,魔性红瞳死死盯着显出真容的霍鹳,“他的目标是你”
人面纹蛇不理她,蛇尾一弹,便想将其丢到洞穴外去。
“化形好快竟是个变异种,而且灵智不低,似乎能感觉到这次有危险了
本就打算了战决,霍鹳哪容得人跑掉,背后彩鹳虚影大现,然后翻身一转,整个人幻化成一只巨大的彩色鹳鸟。
“元婴古兽,本该远胜同阶人类,可惜,我是你命中克星”
这彩色鹳鸟才一出现,人面纹蛇瞳孔陡然放大,不但面露惧色,而且全身酸软,一下子落在下风。
鹳鸟出声凄厉激越的清鸣,此声之下,人面纹蛇愈痛苦,当场委顿在地,别说庇护赵瑶和小黑,连反抗都已不能。
“这姐姐”
赵瑶被甩到门口,彩鹳翅膀轻轻一招,便被阻了回来,伏在人面纹蛇身上,看着她痛苦的表情,“都怪我,都是我不好……”泫然欲泣,却半滴眼泪掉不下来,冲霍鹳疯狂大叫,“我跟你拼了”
舍鬼幡不用,而是用这些年使顺手的一对骨刺,还是在楚秦从小练就的近身之法,揉身欺上,就要和霍鹳搏命。
霍鹳能被他近到身,那千余年修行真叫修到狗身上去了,元婴大道真意一镇,便将赵瑶压趴在地上,除了破口大骂,什么也做不了。
“你也别急,等我抓你出去,好好扒一扒齐休的皮”
大事顺遂,霍鹳也不急着要她的命了,霍虎之事的真正内幕,回头他一定要查清楚,参与之人全都跑不掉。
这使赵瑶愈加悔恨,“都是因为我,不但害了姐姐,还要连累掌门,甚至可能祸及整个楚秦……”
彩鹳双翅开始不停招展,口中吐出一团迷蒙彩光,落到人面纹蛇正在痛苦厮扭的身上,已经化形的巨蛇不但越变越小,面容,手臂,胸前竟开始缓缓退化,最后,化作一只看上去普普通通的斑斓小蛇。
其间除了挣扎,毫无反抗之力,彩鹳神态轻松,根本没消耗多大力气。
“姐姐啊”
最后,人面纹蛇被那彩光摄住,自动腾空,眼看即将投入彩鹳口中,被封在洞穴里的小黑再忍不住,冲出来用自家不多的对敌手段,音波攻击和霍鹳死拼。
她还不如赵瑶呢,更不是对手,彩鹳伸出爪子,一爪便将她小小的身子轻松攥住,生生捏昏,另一个爪子将赵瑶踏在脚下,根本不能给霍鹳造成一点困扰。
人面纹蛇在彩光中除了奋力扭动挣扎,丝毫办法也无,兽类自有天敌,遇到就是要命,否则霍鹳哪敢来打元婴古兽的主意。
,人面纹蛇终于彻底放弃,被彩鹳吸入口中。
再度一个翻身,彩鹳虚影消失,回复霍鹳真容,手中捏着的一条斑斓小蛇,谁知道会是一只元婴古兽呢。
小心打出张镇压符篆,将已昏迷的人面纹蛇收进袖口,又同样施为,将小黑也一样收入。
赵瑶浑身已不能动,红瞳中满是怨毒。
霍鹳也不怜香惜玉了,从她怀里摸索到那杆鬼幡,又给了个大嘴巴,抽得她嘴角当时就流下鲜血。
