# 第二百三十三章 血战归一统

整个楚秦山下，战事大体分为三块，一块便是奈文落、敢毅、齐休等人的核心战圈，几位筑基高阶修士，一举一动，胜败直接牵连外面数千修士的战局。

    奈文落独斗敢毅和莫剑心，丝毫不落下风，风就能吹倒的病弱身躯里，似乎隐藏着无限的灵力。一把黄绿小刀，随手就将莫剑心的【幻影夺心剑】磕飞老远，双手病火之气连发，敢毅在外面张牙舞爪，就是不敢近前。

    另一块就是以些许筑基修士主导，练气修士为主力的大混战了。其中以奈文家数十练气修士组成的阵势，法度最为森严，在一位筑基中期修士带领下，合力御使一把黄罗伞盖，凡过之处，病气遍地。练气修士只要抵御不了，身上稍微沾染一点，立刻就当场委顿在地，坐等被人收割，而且那伞盖防御极强，任何攻击打上去，都只能无功而返。

    还有一块，是从藏经阁里冲杀出来的楚秦门弟子和鲁平等人，被一伙奈文家附庸修士堵住，厮杀得也极为惨烈。齐休见有弟子开始死亡，心急如焚，自家这前后夹击之策虽然能一劳永逸，但对方失了退路，拼起命来，还真是令自己痛彻骨髓。

    索性掏出储物袋里的四阶兽灵石，高高飞在空中，手指着奈文落叫道：“我重申一遍！谁杀了奈文落，赏四阶兽灵石一枚，不论敌友，我说到做到！”

    喊话中用了点真言之力，震入每一个人耳中。

    奈文落毫不示弱，同样叫道：“杀齐休者，赏五枚四阶！”

    立刻就有剑光往齐休卷去，楚无影【千影阁】一罩，齐休狼狈逃回。

    ……

    这一场，直杀得天昏地暗，日月无光，楚秦山下，竟然汇成了一道血色小河，往低处蜿蜒流去。

    等到下一声【哼哈真言】回复，齐休也是拼了老命，冒死冲到近前，对奈文落大‘哼’一声。

    前次不备，以奈文落争斗经验之老道，哪会中第二次招，不知何时，他早已戴上枚指环法器，指环哐啷碎裂，他只身躯微晃，根本不受影响。一刀再度磕飞【幻影夺心刺】，紧接着向齐休席卷。

    齐休见势不妙，张开【土混金刚罩】挡了一下，才仅仅挡偏了些许角度。【遥及闪】加下意识地缩脖子，头发被刀光灵力边缘扫到，掉落许多，一摸，竟秃了一块，还被削去一层头皮，险些身陨。

    不过因祸得福，偶然间摸到在头发里挺尸的【七彩幻珑蛇】，齐休大骂自己蠢蛋，心神联系过去，小蛇便往天空一飞，幻化成三阶【金甲乐傀】的模样。

    十丈高的金甲乐傀，通体金光闪烁，一手金锣，一手金锤，威猛无比。虽比原来那只正牌乐傀小了好几号，但仍然给对方士气致命一击。之前攻楚秦山，被这【金甲乐傀】杀了不少人，生生靠人命磨死一只，谁知这楚秦门还有一只小的，怎么打！

    血腥拼斗到现在，都是凭着一腔血勇之气，哪还有功夫辨真假，许多散修退意一生，气势轰然崩溃，开始四散奔逃。

    齐妆也腾出手来，【蜂云剑阵第四层】当头罩下，将奈文家最强的黄罗伞盖，笼罩得严严实实。水剑，火剑上下翻飞，虽然不能取胜，但拖延一二，也令场中大大改观。

    这幻珑小蛇，真成了压垮骆驼的最后一根稻草，奈文家大势已去，除了知机逃走的，还在负隅顽抗的修士们，陆续死于乱刃之下。

    “啊！啊！”

    奈文落见状，仿佛一个重病多年的老疯子，御使飞刀病气，乱喊乱杀，终于被众人磨破防御，一把平平无奇的飞剑诡异地凑进来，割下他的头颅。飞剑一转，收回鲁平手中。

    场中厮杀声渐停，只剩那一支奈文家的黄罗伞军阵还在，他们见家主已死，虽都面露悲容，但神情依旧坚毅。

    “奈文离乡往西北，壮志不展誓不归。”

    “纵使有朝身俱灭，但留名号显我威。”

    “纵使一日门俱灭，但教敌手知我威。”

    “纵使家与族俱灭，但化血海凝我威。”

    “纵使神与魂俱灭，但作青史树丰碑！”

    黄罗伞盖下，一个个奈文修士视死如归，齐声唱诵不绝，众人攻击打在伞盖上叮叮当当作响，倒像是和歌奏乐一般。

    雄雄悲歌响彻楚秦山下，令许多心志不坚的修士纷纷缓下手中飞剑，法器，露出不忍之色。

    齐休也感慨不已，望望他们，又望望自家千疮百孔的楚秦山，心中闪过何至于此的滑稽之感。

    藏经阁中，忽然飞起一人，正是那死不出手的古熔，侧耳听着悲歌，肃然呆看场中杀戮，面色冷峻悲凉，不知在想什么。

    “威你妈！灭你妈！”

    “叫你们唱，死吧！唱！还唱！都去阴曹地府唱吧！”

    双联山佘家弟弟死了，兄弟情深，哥哥佘一山完全癫狂，哪管这些，祭起本命石山，狂砸猛骂，口中污言秽语，不绝于耳。

    他这一通乱骂，倒是惊醒许多刚才争斗中，已结下生死大仇的修士，不再迟疑，纷纷出手。

    过不多时，军阵领头的奈文家筑基修士，也是奈文家最后一名筑基修士，被伞盖法器吸成人干，一头栽倒，黄罗伞破。

    军阵中其余弟子，干脆放弃了抵抗，站得笔挺，口做悲歌，死于刀剑，十分慷慨壮烈。

    “不要杀她！”

    浑身浴血的戚长胜冲到齐休身边，刚刚才做生死搏杀的大男人，此时却哭得稀里哗啦，对军阵中间一位女子遥遥指点，“求你保下她，你答应过我的！”

    那女子正在阵中闭目颂歌，干等一死，晴艳明媚之美，乃是齐休生平所见中，能排第一之人，应该就是戚长胜一直念念不忘的奈文家掌上明珠了。她身边同门纷纷倒地，鲜血已染满锦衣，美人和泪颂歌，香魂慷慨就死，此情此景，果然令人心神摇曳，生出份呵护之情。

    叹口气，对楚无影打个眼色，楚无影将【千影阁】一罩，生生将那女子保了下来。

    等戚长胜护着已昏迷过去的女子离去，奈文家修士一个站着的都没有了。场中又是大乱，各家修士纷纷开始争抢战利，搜刮尸体，手快有，手慢无，早就把刚才所有抛之脑后。就连敢毅敢珑，也放下身段，进场大抢。

    秦思过静静倒在地上，赵瑶趴在他胸前，一道红线从他的腰部和赵瑶双臂上穿过，齐休到时，已一死一晕，天人永隔了。

    齐休抱起双臂尽断的赵瑶，楚无影、莫剑心抱起已成两段的秦思过，无声饮泣，不敢放声哭，怕在这些白山修士面前显出怯态，别生事端。

    回转山门，看也不看山下抢作一团的那些买来的队友。

    乌道本和明云翳两个老头子，早已在阵法中枢前，油尽灯枯。毛茂林哭道：“我本来也要随他们去的，我们老头子，死就死了。”

    “乌老头说他见识不明，对你有愧，明老头说他教习无方，一样有愧，两人抢着赴死……”

    “留我一人独活……”

    展仇御使三阶符篆过度，气竭昏迷，秦唯喻，齐妆，阚缺，敏娘都是气竭昏迷，张世石舞盾脱了力，也委顿在地，他那块盾牌，又碎了……

    外门弟子倒是都安全，只是有几个在破阵之时，震晕过去，现已苏醒。

    古熔找到陪在敏娘榻前的齐休，轻轻说道：“我已于刚才观战之时，悟出结丹的道理，若你同意，剩下四年教习之约，来日再履行可好？”

    “结丹的道理？”齐休从悲伤中稍稍醒转，喃喃问道。

    古熔肃容答道：“是的，我观你修的是佛家外道，不求甚解，这样很不好。结丹之时，修士要从自身的感悟之中，体会出一条适合自己的道，当做立论，否则丹不能成。不光如此，结婴之时，便要从丹论之中，悟出大道真意，所以结丹之论，和结婴息息相关，不可草率行事。”

    “噢，好……好的……”

    齐休现在哪有心思管修行的事，只默默记下，答应让古熔离开。

    古熔走时，让古铁生拜入楚秦门中，还将张胜男指给他婚配。男的比女的小十二岁，而且古铁生今年才十四，张胜男竟然还同意了，也不知道他们两个在地底下炼丹炼器，天长地久，搞出了些什么名堂。

    古熔又答应走之后，有空替齐休炼件法器，当做自己违约的补偿。齐休便把大而无用的【万辉精金鼎】，残破的【三花镇魂钵】，三阶【极北冰猿】兽晶，还有一些得自高广崧遗宝的材料给了他。

    这些三阶物事把古熔镇得够呛，不过想炼成法宝，凭他那是不可能的，只能炼一两件法器，就是不知道他能炼到什么程度。

    楚秦人默默地舔着伤口，山下已经争抢得差不多了，鲁平兴冲冲跑来讨要杀奈文落的四阶灵石，他虽然是拣了个便宜，但齐休话已在先，自然不好不给。

    还活着的人都发了笔此生难忘的大财，俱都跑到楚秦山上纵酒欢庆，总算他们还等着吃元和山和空曲山两块肥肉，没组织起来把楚秦山也抢了。

    佘一山将弟弟尸首叫弟子收起，找到齐休，“元和山，算不算数？”

    齐休强打精神，“怎么不算数！马上就去！这就拿了元和山给你，还有答应你的罗山坊干股也不会少一分。不但如此，日后有人夺你山门，是罗山坊合议中人，由合议解决，是外人，罗山坊合议诸家帮你共御！”

    佘一山一拍大腿，“好！那我弟弟这条命也值了，只要你做到这些，以后你说一，我不说二，你指东，我不走西！”

    齐休将门里丧事，伤事交代好，让熊黛儿，毛茂林把守山门，自己带着还能动弹的楚无影等人，拉上人马，呼啸而去。

    ……

    两家都已几乎全灭，攻山也不过是耗时间的事体，基本没费什么力气。

    元和山给了佘家佘一山，他原先的双联山给了当时杀宁熙九人中的另两名散修。

    空曲山给了敢家敢毅，敢毅想做人情，把梨山给楚秦门，齐休觉得这楚秦山是自家福地，便推辞不受。敢毅干脆和敢珑分家，敢珑做了梨山之主，不过敢毅那支是正式修真家族，敢珑只能算散修修真家族。

    楠笼山要给罗汉犇，他不要，受了楚秦门谋主之职，还带了位宁家修士过来，叫宁小岑，算是他的继女，就是曾被奈文家修士侮辱，宁熙不敢声张的那位。虽然刚把对方灭门，就收一个宁家人进门怪怪的，但她也是可怜之人，齐休还是做主收下。

    楠笼山既然罗汉犇不要，便归了戚长胜。他即得美人归，又得了基业，还有罗山坊的干股，本来是数喜临门。但是那位奈文家女修一意寻死，戚长胜又舍不得用强，只得软禁起来，小心看护。男人用情至深，女人生无可恋，只剩互相折磨。

    虢家还有位修士正好在外办事，躲过一劫，齐休便让他一介练气二层，继承原先山门，和自己当年一样。

    至于南巧蝶的南家，就算有修士在外，齐休也不敢让她家再起，毕竟自己做了亏心事，实在是仇结大了。

    还有其他齐休许下的账，通通还清，罗家旧地瞬间变天，楚秦门一家独大，从此一统。

    日后称此地为罗家旧地的人少了，称楚秦之地的人渐渐多了起来。

    罗山坊也被齐休改名，叫做思过坊，纪念死去的秦思过，还有反思自己的利诱、杀戮、欺骗、背叛种种无道之行。

    楚秦山门外，那死了近千人的地方血腥味道常年不去，还有一团奈文家残余的病气吸了无数精血，愈发壮大。毛茂林提议出力清除掉，齐休不允，只命用阵法圈禁镇压起来，将楚秦山门的方向，换到另一边，重开一门。

    ……

    第十一卷终

抽身旁坐把命观




仙林坳，老秦家山门大殿。

    一切还是楚秦门当年搬走的原貌，后面两任主人，虢家和老秦家都是精穷，不约而同都没做改变。

    秦唯林正襟危坐，听秦老婆子唠叨着日常。

    “这说话【冰盏花】就要第一次收获，下面那帮懒鬼，是一晚上都不愿熬的。门中又发不出任务的奖励，下个七年的花销，可全指着这一晚了，你得拿出家主的威势来，狠狠立立规矩。”

    秦师姐越发老了，坐着都颤颤巍巍地，阳寿已然不多。

    对这个从小对自己呵护有加的老妪，秦唯林还是有几分尊重的。闻言，把老秦家弟子都叫过来，骂道：“七年苦一晚，你们都不愿意！还有没有这个家了！？等【冰盏花】开的那一晚，谁要不在，我扒了他的皮！”

    三十来名秦家子弟懒洋洋地应下，一哄而散，秦唯林和秦师姐对视一眼，只能无奈叹气。

    “现在他们一个个都在抱怨，说不该来这白山，不光灵地和收入没流花宗好，这里比齐云又危险上百倍……”秦师姐说着，面色转厉，恶狠狠道：“都怪齐休那狗杀才！发达成那样，也不照顾我们半分！”

    秦唯林回忆起三年前，自家在楠笼山亲身经历的故事，脖子不自觉缩了一下，“齐休那边，我是不想再沾了，你也不要去惹他。”

    秦师姐咕哝几句，勉强应下来。又道：“那杀才心狠手辣，迟早要遭报应。老天是最公平的，你看，他现在还无一儿半女，绝户了吧？”

    “说这些话有什么意思！”秦唯林不悦地止住她话头，这老婆子一骂起齐休来，能滔滔不绝骂上小半个时辰，他可没那个功夫陪着。

    “咳……”秦师姐清了清嗓子，“有楚家在，他不敢动我们，上次把宁家人都杀光了，还留您一命……”

    “好了！”

    秦唯林被戳到痛处，大怒喝止。“还有何事，快说罢！”

    秦师姐反正是没几年活了，管他什么筑基、金丹是都不怕的。不过秦唯林是她从小带大，还是要给些面子，想了想，说起正事，“您这三年，老呆在家里，外面朋友都生分了，也该去走动走动。齐云是肯定回不去了，在这白山过日子，没朋友可不行，那几年和蒯量文、王年他们结成势的时候，仙林周边可没人敢惹我们，现如今……”

    “嗯。”秦唯林想想是这么个理，“别人下落我不清楚，戚长胜听说混得可以，我这就去会会！”

    说完，长身而起，刚祭出飞剑，自家老婆就牵着女儿的手跑来过来，高声骂道：“你管不管女儿嫁人的事啦！眼看这一天天大了！你管不管，管不管……”

    一边骂，一边过来拉住他道袍下摆不让走，撒起泼来。

    宝贝女儿就一直哭，秦唯林看着也揪心，好声好气劝道：“眼下这四周，都知道当年蒯量文那祸害做下的事，哪家修士肯要？嫁个平常人你又不愿意，嫁远了你也不愿意，你要我怎么办？”

    老婆没话说了，就一屁股坐在地上，放声大哭，秦师姐上来劝，她把人家百来岁的老婆子推一个大趔趄。秦唯林知道她性子，无法，只得等她哭累了，说道：“我这趟去南边，挑个远点的宗门说说，你看怎样？你要再不同意，我也没辙了！”

    老婆坐地上想了想，终于点头，又一把抱住女儿，母女俩抱头大哭。

    秦唯林心事重重，又不舍得去山都山花坐兽船的灵石，别了家人弟子，一路向南，飞飞停停，终于来到这【思过坊】。

    坊市除了名称，和三年前相比没什么变化，只是又繁华了些，新开了许多店铺，街面上的行人也更多了。

    钻进一家杂书店，随手丢下些散碎一阶灵石，对知客说道：“眼下哪本书，写罗家旧地各家风物，详细准确些的？”

    知客笑道：“前辈感情不常来罢？这里已不是罗家旧地了，现在叫楚秦之地。”

    “聒噪！”秦唯林瞪了他一眼，“叫你拿书，怎这许多话！”

    “是是……”

    筑基修士，一个小小知客可不敢惹，知趣闭上嘴，拿了本新刊的【万事知楚秦风物志】，恭恭敬敬，双手奉上。

    看那封面刺眼，秦唯林随手撕去，一本书翻来覆去，只看到戚长胜一个当年好友的名字。

    “他怎么在楠笼山！？”

    秦唯林看到楠笼山字样，头都大了，犹豫半天，还是决定去拜访一趟。

    一出书店，迎面看到闷头赶路的卢玄青，秦唯林把他叫住，笑骂道：“你小子，三年不见，还在这打混！”

    卢玄青不防遇到他，一脸尴尬，杵在当地，半天不上来见礼。

    “你……”秦唯林和他顽笑惯了，刚伸脚想踹，看到卢玄青穿的大红道袍，胸口上赫然是楚秦二字。

    “你！？”又惊又怒。

    “嘿嘿，一言难尽，一言难尽，混口饭吃罢了……”

    卢玄青一把拽起秦唯林，跑到坊内最大的灵茶铺，要了一间包厢，又赶走知客，才跪下来行礼，“见过秦前辈。”

    这灵茶铺子，自己一介筑基修士，平常都舍不得随便进，刚看那知客相与的形色，这卢玄青竟是个常客。而且身上道袍簇新，又看看自己的，老秦家自从脱离了流花宗，也换回了楚秦门原先的赤色，两件一比，竟还不如他的。

    “哼哼，起来罢！”秦唯林冷笑，“你认贼作父，想见是发达了罢？”

    卢玄青是个脸皮厚的，青蛙嘴嘻嘻一咧，自个儿站了起来，还同以往那般亲热，拉秦唯林坐下，“我想过了，凭我，凭你，哪报得了仇！奈文家当年如日中天，还不是说没就没了，干脆！好死不如赖活罢咧！”

    “这么说，你家仇不报了？”

    秦唯林品品灵茶，清香绵长，柔润灵气沁入心脾，起码是一阶上品，暗赞一声，斜眼看着卢玄青，悠悠问道。

    “哎！”卢玄青难得认真起来，肃容回道：“我想清楚了，当年各为其主，谁杀谁都没得怨，难道我卢家赢了，不杀魏家，不杀楚秦门吗？以前，是我自己过得不如意，牵拖别人罢了。”

    “哼！”

    秦唯林冷哼一声，劈手将茶碗顿在桌上，站起来就往外走，“既然如此，你我就各走各路吧！”

    “等等！”

    卢玄青叫住他，沉声道：“你家的事，我以前不清楚，还道是齐掌门真负了你家，自我这两年多方确认，没得道理他是楚秦正宗，还倒欠你这投过贰家的开山老祖支脉的道理！”

    “呸！”

    秦唯林大怒，一口痰吐在卢玄青脸上，声色俱厉骂道：“我家的事，你也配说三道四！”

    卢玄青唾面自干，毫不在意，又恢复了一贯的惫懒神色，“秦前辈慢走，不送！”

    秦唯林气得出了坊市，一路飞到楠笼山，戚长胜倒是很客气，笑迎进门，寒暄过后，分宾主坐下。

    秦唯林看这殿前广场，后面的藏经阁都换了新的，已没了原先恐怖记忆中的景色，坐得安稳了些，笑道：“戚兄这三年下来，真是焕然一新啊！”

    戚长胜一脸憔悴，人都瘦了许多，有气无力地回道：“你不懂我的心。”

    “呃……”

    秦唯林一噎，心说什么乱七八糟的，旁敲侧击，探问当年楠笼山之战的底细。

    戚长胜心里有鬼，怎会把实情告诉他，只说王年和克山一剑死在了楚秦山下，然后********哀声叹气，扯自家感情的事。

    秦唯林听出对方在糊弄自己，只得换个话题，说起自家女儿的婚事，托戚长胜帮找个人家。“哪家有模样人品都不错的弟子，修为低些也不打紧。”

    戚长胜知根知底，心说你家女儿不过一介凡俗，又是失了身的，要求还真高，我自己这边还烦心着呢，哪管得了这些。一边端茶打暗号，一边敷衍道：“你家女儿，也是个可怜的……”

    门外仆役会意，过来喊道：“仙师您快看看去吧，奈文仙子又在闹了。”

    戚长胜连忙起身，一边往外走，一边喊道：“道友自便，我去去就来。”

    “没想到王年，克山一剑都死了……”

    秦唯林哀叹，坐等了半天才明白过来，这戚长胜是不会回来了。

    憋住怒火，出来后立在楠笼山外，举目四望，竟无处可去，只得灰溜溜往仙林回转。

    再次经过思过坊打尖，却听到里面修士都在相互转告说，楚秦门的秦唯喻也筑基成功了，许多人正呼朋唤友，准备结伴去楚秦山凑趣。

    秦唯林和秦唯喻是同辈，不过自己是绝佳修真资质，对方却是难以成才的杂灵根。听到秦唯喻筑基的消息，心中更不是滋味，索性也不休息了，一路北返。

    回到山门，秦师姐得知消息，自告奋勇，要去楚秦门把秦唯喻劝回来。

    “他是我亲手塞到那齐狗才手里的，现在出息了，正该认祖归宗，回我们秦家！”她说。

    “你闭嘴！闭嘴！闭嘴！闭嘴！”

    秦唯林出离愤怒，“不要去丢人了！”


楚秦山，正殿。

    齐休虽年已八十，但还是面白无须，长相中平，顾盼之间，有些上位者威严的中年相貌。正笑吟吟地看着秦唯喻，想起当年南下时他的呆样，欣慰不已。

    秦唯喻筑基机缘，就在他常年呆过的黑河峰，也正是在黑河峰那灵气稀薄的密宗聚灵阵中，筑基成功的。

    那里灵气，根本不够修士筑基所用，齐休一问才知道，这呆子竟然是用【黄庭经】筑基！要知道【黄庭经】虽然是一阶极品道书，但是根本没有运气法门，只是用来稳固道心的辅助书籍罢了。

    当年白晓生见秦唯喻愚笨，教什么都没用，索性告诉他，自己怎么觉得舒服就怎么来。让秦唯喻天性完全得以释放，他就稀里糊涂，一根筋照死练这【黄庭经】，竟然被他真的误打误撞，摸索出一套完整的行功周天。

    齐休哭笑不得，让秦唯喻将自己摸索出来的运功路线，誊抄出来，【察宝光】一看，竟得了本一阶极品的【秦氏黄庭功】。

    这下可把齐休高兴坏了。

    因秦唯喻的呆傻性格所致，这黄庭功运功路线极为简单粗暴，很容易行岔气，走火入魔，所以对他这种傻傻楞楞，心无旁骛的人最是合适。如果别人要修习，也必须是心志简单坚定之辈，而且只有练气期的功法，到筑基之后就没了。

    但这功法，一来需求灵地等阶不高，对杂灵根修士有奇效，二来虽初始极慢，但练到练气后期，体内灵力不比那些单灵根的修士少。有这两个优点，从此那些万法不通，一生都在练气底层挣扎的杂灵根弟子，又多了一条虽然艰难，但还算能上进的道路。

    除此之外，秦唯喻传授，阚缺总结的【同参木阵】，这个一阶中品，对所有木灵根修士都有用的辅助修炼阵法也已完本。

    将【秦氏黄庭功】，【同参木阵】珍而重之地放进藏经阁深处，存放楚秦秘传的书架内，和【遥及闪】，【通明剑诀并注】，【泼风盾舞】，【毛氏无极功】摆到一起。

    楚无影的【幽影幻道书】，和古铁生的【硫磺地火】秘传，都已归了个人，除非他们亲传，门中不得随意动用。齐妆等人筑基后，修的都是外面买来的大路功法，自然也不能收入秘传。还有【黄庭经】【长春功】等功法，那都是齐云到处都有的物事，更没资格列入了。

    所以真正的楚秦秘传，就这六本，【通明剑诀并注】，得自他人，【毛氏无极功】乃毛茂林所献。剩下四本，是齐休执掌门派这五十年里，门中弟子自创的。这四本自创功法，说起来都和白晓生有关系，而且赵瑶、秦唯喻等人都是由他打的基础，效果显而易见，齐休越发想起他的好来。

    古熔走后，门中教习试了几个，齐休都不满意，便燃起了去把那老小子找回来的心思。

    这心思一起，便停不下来，三年间，在楚秦门的带领下，打退不少见罗家旧地爆发大战，想来抢一座山门存身的过江猛龙。不光使得觊觎者知难而退，楚秦门在本地修士的心目中的领导地位，也愈发巩固了。

    天下清平无事，正适合远行，齐休收起得自罗凤遗宝的几样三阶物事，准备趁这次机会，带到不知自家根脚的远方，去找人鉴定出来，或是自用，或是发卖，给门中增些底气。

    熊黛儿如今已是庶务掌门，得知齐休要远行，和秦芷、敏娘一起拉住他，报起账来。

    “黑河峰，没有收入。黑河坊和思过坊的两间楚秦小店，一年差不多好赚六十枚三阶。”

    “楚秦山的一、二阶灵田，刨去供给胜男炼丹之用，年收二十枚三阶，都卖给了灵药阁。”

    “罗山中的二阶灵田，面积大，灵气足，刨去供给胜男炼丹之用，还有敢家所有的三分之一，年收一百八十枚三阶，也都卖给了灵药阁。”

    “胜男炼丹，除了供给门内自用，每年收入十枚三阶，还是卖给了灵药阁。”

    “莫剑心师叔炼剑，除了供给门内自用，每年收入二十五枚三阶。”

    “古铁生炼器，全部供给门内自用，没有收入。”

    “罗山上的一百零八座洞府租费，思过坊市里店铺的租费，我们占三成，年收一千枚三阶，看样子，以后还会上涨。”

    “门中练气弟子的俸禄，炼丹炼器的投入，还有弟子们执行任务的贡献点折算，迎来送往的花销，一年只用五十枚三阶左右。”

    “几个护山大阵的消耗，门中日常物事的购买，我们在思过坊每年分摊三成的维稳成本，还有付给一些效忠宗门的好处，拢共一年要一百五十枚三阶。”

    “六名筑基修士的俸禄，掌门、长老的俸禄，各奉行、执事的俸禄，一年也是一百五十枚三阶。”

    “门中一年，能结余九百五十枚三阶左右。还有胜男的【烈炎丹】等丹药，莫师叔的【青玉剑】等飞剑，铁生炼出的低阶法器，外门弟子也偶有出产。”

    众人听完，都是喜不自胜，门中一年收入这么多，做什么都方便不少。齐休打算过两年就去找御兽门，买一只二阶兽船回来，一来争斗时，机动力更强，不用一直受练气修士行动缓慢的拖累，二来跑跑运输，也有不少进项。依现在楚秦门的声望，实力，养得起，也敢养了。

    自从强行筑基失败，熊黛儿便一直红纱遮面，连手上都带了皮手套，把自己遮得严严实实，齐休连身子都沾不到半点。敏娘偷偷告密，她筑基失败后，为了挽回自家性命，用了熊家的熊怪变身，导致相貌大变，无法恢复原貌，所以再不愿见人。

    齐休能体会她的感受，虽然不再行好事，却更相敬如宾了。

    外面又有古剑门修士求见，送来古熔让捎的一把飞剑，一件法器，并告知古熔旁观楚秦山大战之后，心境上有大收获，业已于前些日子结丹成功。

    得了个金丹修士朋友，自然是大好事，古剑门修士自去看望古铁生，齐休连忙试看飞剑法器。

    二阶上品【辉光镇魔剑】，通体纯金，卖相十足。【镇魔】【绝影】【坚固】三属性，带一个技能【辉光一线】，可发出一道攻击力极强的辉光射线，不过用一次之后，要注入很久的灵力才能恢复。

    虽然其他属性垃圾，但有【绝影】一个就足够了，齐休剑诀稀松，飞剑主要用来赶路逃命，这把速度飞快的剑正适合自己。

    三阶下品【猴面金身法像】，乃是一个猴面盘膝坐姿纯金佛像，坐在道家的三花宝座上，有些东拼西凑，不伦不类的怪异感。【威压】【克土】【极坚固】【极沉重】【镇邪】【低需】六属性，带【召唤冰猿】，【三花防御罩】两个技能。

    不愧是三阶法器，着实强悍。【低需】属性使自己一介筑基中期就可使用，【威压】对低阶灵兽和召唤物有奇效，【镇邪】对魔、鬼、阴、暗、死、血、病等负面物事都有很好的克制作用，【克土】，【极坚固】，【极沉重】三属性，简直就是土系乌龟壳的完美克星，而且和人法器对砸，绝对不会吃亏。

    还能召唤出一道相当于筑基初期修为的【极北冰猿】虚影，【三花防御罩】也是个不错的乌龟壳，不过同样，用过一次就都要花很长时间注入灵力回复。

    古熔炼剑厉害，没想到炼器也在行，这两件物事，完全是为齐休这种剑诀平平，天赋技能又不利争斗，但是灵力充足的修士量身定做。而且他既要准备结丹，还能利用那些残破材料炼出这么好的法器，想必真花了些心思。

    不过话说回来，要不是齐休把他拐到这楚秦山，他还不知道哪年能碰上结丹的体悟机会呢。

    远行一切准备停当，便去叫敏娘同行。

    魏敏娘已六十五岁，虽比四十六岁的女儿还显年轻，但身材也开始走形了，满目爱意摸摸齐休脸庞，说道：“这次我就不去了，一来年纪大了，懒得出去乱跑，二来现在家大业大，我在家里和黛儿她们一起为你打理，会更好些。”

    齐休自然无比感动，强拉着她到静室做了一场，半老徐娘，自有别样蚀骨滋味。

    ……

    秦唯喻的筑基大典，是楚秦山大战之后，楚秦门第一次的盛会，堪称是四方汇聚，声势无两。

    不光山都祁无霜亲至到场，就连蒯通和灵木盟，都派了筑基修士过来贺礼。倒是南楚门，自楚秦门从九三坊南下，他们就真的遵守当初的宣言，不再和楚秦门有明面上的一丝往来。楚夺迈入金丹后期之后，要冲击元婴，就更少出门了。

    宁家，奈文家灭亡后，楚秦门从他们的四成股里，只拿了两成，凑成和祁无霜一样的三成股，为了以示尊重，还自减一厘。

    其余干股，除了收买戚长胜等人时，答应下来的外，其余帮手楚秦山大战的，见者有份，还有后来愿意臣服的，也有分润。除了敢毅的五分，鲁平的三分外，其他基本就是一分，几厘的给，结不成势力，自然没有被颠覆的危险。

    顺便又纳了一名内门弟子，单【硫磺地火】本命的古铁生，门中内门弟子增加到三位。

    筑基大典之后，赵瑶终于感应到了筑基机缘，将秦思过的遗腹女，秦思瑶留给敏娘照看，独自踏上追寻之途。

    一切停当，齐休告别妻妾同门，独自经思过坊，山都山，南楚城，往当年白晓生离开时，走的西北方向飞去。


找白晓生，有特殊的办法，闻着酸味走就对了。

    【辉光镇魔剑】速度飞快，齐休往西北一路找，不放过任何大小修真坊市和城市。进去之后，一头扎进杂书店，寻找哪些书籍带有白晓生独特的，又酸又浮夸的文笔，然后细问根脚。

    找了半年，毫无白晓生的踪迹，也找到过几本风格相似的书，但最终作者都不是他。一路下来，争斗物事虽比白山便宜些，但没什么好货色，基础道书反而贵不少，齐休眼界又养得刁了，没一个看上眼。

    眼看离熟悉的各家领地越来越远，齐休记挂家里，已做好了找个地方把那几样三阶物事鉴定，然后返回的打算。

    按下遁光，步入一座墟市内。

    还没到开墟的日子，墟市里行人寥寥，连齐休在内，不超过十指之数。四间小店铺里的知客奉行，都比客人来得多，令齐休不由回忆起早时在九三坊的七年生活。

    没有专门的杂书店，一间卖法器物事的店里，杂书、道书，都胡乱堆在一个大书架上，一名凡人知客懒洋洋地靠着书架打盹。

    看到人来，这知客只轻轻睁开眼皮，拿手随意指指，示意齐休自己挑，便翻了个身，继续瞌睡。

    “也不怕别人拿了就走？”

    齐休暗暗嘀咕，不过由此看出，此地风气不错，要是在白山，这种没什么防护的墟市，早被人席卷一空了。

    都是些低阶书籍，入不了齐休的眼，类似白晓生风格的书一应没有，看那知客还在睡，摇摇头，也不去叫醒他，抬步出门，往鬼市里走。

    鬼市里更是小猫两三只，通通练气底层修为，没精打采地坐着，身前摊子上，都是些价值极低的货物。还有些摊位没人，只放着些写明货物根脚的木牌，木牌下面还有客人留的讯息，等开墟之日，再当面交易。

    齐休神识扫过，还是一无所获，也习惯了，转身想走，忽然看见一名摊主，缩在角落，自家摊子也不管，聚精会神看着一本书，不时还发出猥琐的笑声。书被翻得破破烂烂，也不知转了多少人的手，不过书名下面落款处，依稀有‘尧生’二字，引起了齐休的注意。

    劈手夺过，一目十行，看了十来页，齐休大笑，这书不光酸气冲天，而且还有许多男女之事描写，加上些似是而非的八卦，作者名字又是‘尧生’，除了白晓生那货，没有别人！

    那摊主被人夺了书，正要起身呵斥，却感应不到这青袍道人的修为，知道碰到狠角色，连忙低声下气，凑上前问道：“这位道友……呃……前辈，可是看上了这本闲书？”

    齐休心情大好，笑道：“这书你是从何得来？作者根脚，你可知晓？”

    那摊主也是从别人那花半枚一阶，买来的旧书，如何知道，连连摇头。

    “不过……”那摊主想了想，“这种书，虽然不知何人所作，但肯定是在【稷下城】里刊印出来的。”

    “哦？”齐休又问稷下城的根脚。

    摊主暗翻白眼，心说还有不知道稷下城所在的土人，肯定是那种闷头修炼，不问世事的修真呆子，表面上自然不敢怠慢，一五一十说了出来。

    原来在离齐云派最西北端不远，儒门唯心一脉的明阳山，齐云道门一脉的齐云派，佛家禅宗一脉的南林寺之间，有处三家交界，三教汇聚的所在，超级修真大城【稷下城】。

    这【稷下城】风气最为开放，言谈不忌，来去自由，所以周遭许多书籍，特别是杂书，基本都是从那里刊印出来。

    既然有了那厮的线索，齐休自然大喜，想着人生地不熟，便问那位摊主可熟悉城里情况。

    “那里面虽然热闹，可是物价腾贵，我只去过两次，小时候被长辈带去过一次，结婚的时候，和道侣去玩过一次。”

    摊主老老实实答道，齐休见他诚实，愈加放心，随手丢过去一枚三阶灵石，让他带路。

    这摊主姓很怪，复姓帕吉，单名一个桐字。一枚三阶，他一年都赚不到，乐得把自家摊子一卷，跟在齐休后头，先到附近家中打了个招呼，然后被齐休裹着，一路指引，往稷下城方向飞去。

    齐休见他把灵石留给了同为练气底层的妻子，住在处一阶灵地里的小宅院里，货物包袱还是用背的，显然十分落魄。想起自家南迁时的情形，动了恻隐之心，干脆，又丢给他一个两方储物袋。

    帕吉桐自然千恩万谢，一路知无不言，言无不尽。

    很快进了明阳山境内，越往北走，儒家气氛越是浓郁，地面全是大块大块的农田，甚至一些缓坡上，也开发成了梯田。凡人城市，比齐云国内还热闹三分，到处人丁兴旺，各有职司。不时能听到读书人聚在一起念诗作对，针砭时事，文风极昌，不愧是儒门正道治理下的地区。

    不过也有缺点，齐休所见所闻，似乎有些地方的凡人生活得极为疲累，人人脸上都有郁郁之色，便动问缘由。

    “前辈有所不知，这儒门治理的地区，和您道门又有不同。”

    帕吉桐见齐休穿道袍，自认为他是道家修士，“道门讲求无为而治，又‘老死不相往来’，所以人民上无约束，都懒散，闲逸些。有什么罪过，都听领主或族老决断，相安无事。”

    “这明阳山，是儒家宗门，自然一心教化，除了大小领主，还有官府，有差役，有律令，有刑罚。这官好，自然一切都好，这官不好，就……”

    帕吉桐说到一半，就住口不言。

    齐休点点头，果然家家有本难念的经，儒门治理下，虽然开发最深，人口也多，但是小民过日子，还真不一定有齐云来的闲适。齐云道门虽然闲适，但人性散漫，吃饱喝足，就没甚动力，农商教化，都没儒门搞得好。

    而自家白山那里，虽然修士争斗最烈，凡人生活颠沛流离，远远不及二者。不过也有好处，地多人少，各家各族没甚冲突，而且普遍心齐，凡人们要野性纯真些。

    两人正聊着，后面一道遁光飞来，一名儒士打扮的筑基中期老者，口中大叫道：“前面道友留步！”

    齐休目光落在帕吉桐身上，他小声禀道：“是方才墟市的主人……”

    “哦？”

    齐休心中一动，【辉光镇魔剑】遁速极快，这老者脚下飞剑明显不及，像是刚出墟市便动身追了上来，正好自家拐弯去了帕吉桐家里一趟，是以才会被他赶上。

    停下遁光，拱手笑道：“不知道友一路追来，有何要事？”

    老者飞到近前，也施礼笑道：“无甚要事，只是你身边这帕吉桐被人举报，说他偷窃他人财货，要跟我回去一趟，说明缘由。”

    帕吉桐大惊，失声道：“我在你家摆了一、二十年小摊，怎么可能会做这种……”

    他正说着，远远两道遁光，已一左一右包抄过来，截断齐休去路。

    老者终于不装了，狞笑道：“远来是客，留下些东西再走罢！”。

    说完祭出飞剑，直刺过来。

    齐休瞬间了然，一定是自家在墟市里露了外地根脚，又出手大方，飞剑不错，令人起了杀人夺宝的心思。可叹自家以为这里身处儒门正派，便放松了警惕，要知打劫这种事，不过是见财起意，不管哪里都会发生，几率多少而已。

    一名筑基中期，两名筑基初期，看在今时今日的齐休眼中，真如土鸡瓦狗一般。他们连自家脚下，聊以代步的【辉光镇魔剑】都能看上，不过是些目光短浅的蟊贼罢了。

    【心血来潮】根本没任何反应，齐休冷冷一笑，将帕吉桐护在身后，祭出【猴面金身法像】，【三花防御罩】亮起，道门三花一出，光华绚烂，异香扑鼻，正好托住三柄袭来飞剑。

    飞剑被三花托着，在空中滴溜溜乱转，就是下不来。

    然后【辉光镇魔剑】一指，【辉光一线】技能发出，一道笔直金色光束亮起，朝其中一名筑基初期修士飞去。那人取出山河图之类法器格挡，却对金色辉光造不成丝毫阻碍，画卷瞬间被烧穿，辉光从那人前胸透入，后胸穿过，还犹有余力，将远处一座巨石一削两半。

    人影马上从天空坠落，想必是活不成了。

    “翔儿！”

    老者一声撕心裂肺的大喊，看向齐休的眼中布满怨毒，“还我儿命来！”又祭出件石镇纸法器，向齐休搂头便打。

    齐休心里好笑，出来抢就要有出来抢的觉悟，不是你杀我就是我杀你，还怪上我了是怎么地？当年奈文家在楚秦山下，人都快被杀光了，依旧慷慨悲歌，壮烈赴死，比这些伪君子不知道要高到哪里去了。

    心念一动，【猴面金身法像】迎风大涨，同那石镇纸轻磕了一记，【克土】【极沉重】属性全克这种土系蛮力法器，那石镇纸耐受不住，断成两半，掉落尘埃。

    “这是……”老者看着坐在道门三花宝座上，三丈多高，不伦不类的猴面金佛，算他有点见识，脸色瞬间煞白，口中喃喃道：“三……三阶？”

    “知道得晚啦！”

    齐休法诀一变，金佛直接一屁股坐过去，老者转身想逃，‘哼！’齐休鼻孔里闷声一哼，老者身形便如遭雷震，呆立半空，然后活生生被砸成肉饼。

    最后一名筑基初期修士，早被一只【极北冰猿】虚影纠缠得死死，一样跑不掉，他口中求饶的话还没出口，就被攻破防御，【辉光镇魔剑】转瞬即至，在他脖子上绕了一圈，落得个身首异处的下场。

    齐休下去搜检储物袋时，帕吉桐呆立空中，还没接收这个现实，“这处墟市的主人，平日里极和善，怎会是这样的人？”

    说完，朝齐休背影深深看了一眼，心说这人外表看起来平常和气，没想到手底下这么狠，这趟带完路，墟市旁边是不能再呆了，有多远，就跑多远。

    三个储物袋，都没什么看得上眼的物事，难以出手的一些稀奇低阶材料，倒有不少。

    齐休随手收起东西，笑道：“这三人穷得烂心，是我我也要抢人了。”

    一路裹着帕吉桐，没事人一般，终于赶到了稷下城。


【稷下城】，化神修士坐镇的超级大城，比齐云派的根本，【齐云城】还要大上三分。

    城市绕湖而建，湖中心有一个小山，被有若实质的灵气重重包裹，传说就是此地化神主人修行所在。小山的灵气，缓缓散逸在湖面之上，宛如人间仙境。整座护城大阵，兼具聚灵阵的功能，城内各处，都是平均的四阶下品灵地，住在任何一处，都比罗山那一百零八座洞府要好。

    不过因此，虽然各个档次的旅店、客栈都有，但比别处都要贵上数倍，而且都由此城主人专营。

    还有各家食肆，酒楼，灵茶铺子依湖而建，许多修士悠闲往来其中，金丹、筑基、练气，甚至凡人，通通不分贵贱，相互之间，一边观景，一边辩论。论道，论禅，论儒，论玄，什么都有人谈，什么都有人听。

    时而引起争论，左近立刻围满了人，有争到精彩处的，纷纷鼓掌叫好。

    赢了的趾高气昂，接受称赞，输了的乖乖会账，低头走人。

    城内还有许多学宫，定期有元婴修士出来传授大道之学，平日里，都有金丹开课，若想进去，除非被里面教习看中，否则花费极为高昂。就连齐休身家如此丰厚，看到价目，只得暗暗咋舌，打消心思。

    城里的大大小小的商铺就更多了，各条街上挤满了人，齐云几家大的商会，都有分店在这，地段还都很不错。

    和帕吉桐随便逛了逛，齐休就确认无疑，这肯定是白晓生那货会呆下来的地方。

    本来因为楚秦所有出产，都卖予了灵药阁，蒋鸿苦给了齐休一个他们家的信物，去灵药阁产业打尖是最好的。可是路上杀了人，齐休就不想暴露根脚，索性找了个不起眼的小客栈，住了下来。

    小客栈住一晚也极为昂贵，在此居，大不易，白晓生要是真在城中，必定要做些什么讨生活。

    齐休细细想明，白晓生长处，还是刊书。打发帕吉桐去找刊印杂项书籍的地方，自己在城中心，几大拍卖行聚集的地方兜了几圈，齐云产业在白山有眼线，不能进，明阳山……刚在他们地界杀了人，也算了。

    看来看去，找了家南林寺的产业，一头钻了进去，想先把几件三阶物事，鉴定出来。

    佛家禅宗，竟也做起了生意，叫知客带自己进入一间鉴定大师的内室，果然是个光头和尚，筑基中期修为，笑吟吟地看着齐休，说道：“道友可有信物？”

    “无有。”齐休拿不出，又问：“有什么差别么？”

    “自然有……”

    那和尚一双眼睛，闪出睿智澄明之光，仿佛能把人看穿，慢悠悠说道：“若是没信物，从你刚进门开始，就要算灵石了。”

    “这秃驴！”

    齐休心中怒骂，既然如此，你说话那么慢是故意的吗？

    连忙取出一根法杖，一瓶丹药，一个大珍珠法器，递给那贼秃。

    “都是三阶……不错……不错……”

    鉴定和尚慢悠悠地一个个摸了摸，看得齐休都快急死，然后先拿过珍珠，开始鉴定起来。

    行家一伸手，便知有没有，齐休见他宝物入手之后，便神色肃然，法度严谨，再没有故意拖时间骗钱的举动，才稍稍定下心。

    虽然齐休自己也会鉴定，但那靠的是本命天赋【察宝光】，二阶一扫而过，无不通晓，但是自家对正统鉴定一道，其实根本不会。碰到三阶物事，立刻抓瞎，认识那【金甲乐傀召唤符】，是因为那张三阶符篆的纹路，直接画了个金甲乐傀，谁不认得。

    “三阶下品【七湖蕴水珠】，可收七湖之水，只有水系灵根者，方能使用。收满之后才有唯一一个【极沉重】属性，但不可用来击敌，因为珍珠法器本身极脆。”

    鉴定完，齐休脸都黑了，这有个屁用？

    那和尚看见齐休脸色，哈哈一笑，说道：“可要听我解释妙用？要加灵石的喔。”

    “听……听。”

    齐休心里把这家佛门骂了一万遍，但无法，只得听下去。

    “这颗珍珠，是所有三阶以下水系攻击克星，效果极佳，通通收进去，没二话。而且收进去的，还可放出攻敌，宝物自动运转，只需意念，不需灵力驱使，怎么样，这么一说，知道厉害了吧？”

    齐休一听，终于明白了，这就是一个极致增强板的【黑曜玉净瓶】啊！给展仇用，正合适！

    那和尚见他面色转霁，微微一笑，又取过法杖细看。

    “三阶下品【黑炎凤翔仗】，只有一个技能【黑炎凤翔】，相当于金丹初期一击，用过之后，自动回复，需四十天左右。不过，这仗起码要金丹初期，而且身具【黑炎凤凰】本命的女修才可使用。”

    和尚说完，齐休心里再次一沉，这仗根本为罗凤量身定做，对自家是一点用没有，问道：“大概好拍卖出多少灵石？”

    和尚换了正色，摇头道：“难说。”

    这法杖对使用者要求太高，可不就是难说么，而且需求者那么少，价格也不好抬。

    和尚又去鉴定那瓶丹药，末了，一摸光头，大笑不止。

    齐休疑问原因，他笑道：“妙！妙！妙！”

    “这瓶三阶下品【黑凤丹】，也只可给女修使用，服下后，可短暂具有相当于金丹初期一击的，【黑炎凤凰】的灵力和气息，配上你那【黑炎凤翔仗】，正正好！妙！妙啊！”

    和尚说完，齐休大喜，一百粒【黑凤丹】，配上这把法仗，等于每四十天，就可用一张【黑炎凤凰】符宝！

    一百张符宝！这是什么概念！

    三样物事都有用，自然不拍卖，一一收起，对和尚千恩万谢。等到那和尚一报账，齐休脸瞬间又绿了，气得丢下灵石，摔门而去。

    走到和帕吉桐约好的地点，他早等在那里，禀道：“誊抄刊印杂项书籍，专门有条街，不过……”

    “不过什么？别不干不脆的！”

    齐休储物袋刚刚小失血，心情十分不耐。

    “不过那条街两头有人把守，说是……呃……说是要雅人才可入内。”

    帕吉桐说得吞吞吐吐，齐休愈加不悦：“哪有那许多哑巴给他用？！你小子……”

    “不！您误会了……”帕吉桐急忙纠正，“是‘雅’，雅量的雅，雅致的雅。”

    “雅人？”

    齐休抬步就往那走，“带我去看看！”

    走到那一看，果然，长长一条街，内里建筑一水的白墙青瓦，里面传出来的，全是纸和墨的香味。不光有人把守，甚至有法阵阻挡随意进出。

    街口有一座朴实无华的牌坊，左写‘翰墨重地’，右写‘雅韵离骚’。牌坊下面，有位做儒家打扮的金丹修士守门，如若要进去，需要辩赢了他，刚刚有名道士挑战落败，在围观众人的哄笑声中，捂着脸跑开了。

    “什么乱七八糟的！”

    齐休心中暗诽，拨开围观众人，走上前道：“我要进去找人。”

    “诶……”

    那金丹修士手一横，“等等！”说着，闭上眼，装模作样从储物袋中摸出张纸条，大声念道：“先圣谈商贾之道，先生可有立论？”

    “臭！臭！”围观众人哄然，七嘴八舌地道：“怎么有这种铜臭味十足的题目？！”

    齐休眼一斜，“你有什么立论？”

    “嘿嘿……”那金丹修士不以齐休无礼发怒，笑道：“先圣有言……”

    “等等！”

    齐休不耐地把手一摆，“我来问你，二阶中品【烈炎草】，在本城卖价几何？在齐云值多少灵石？能制什么丹药？又分别卖价几何？”

    那金丹儒生嘴巴长得开开，半天答不上来。

    齐休一甩袖子，“去搞清楚再出来辩吧！”刺溜一下，从那金丹修士身边钻进去了。

    “他这是乱破题！”

    “你怎放他进去了？世间物事万万种，哪能一一搞清楚价钱！”

    “你这种的也来守门，下去罢！”

    “哎！反应这么慢，学人家来辩什么论！”

    那金丹修士被众人一起哄，又羞又恼，只得换人来守门，转身进去捉齐休。

    长街里面倒十分安静，间间不关门，内里一览无余，大部分人在一个小桌一个小桌前坐着，专心誊写书籍。还有些人，见到书中有好句子，就拿到街中，摇头晃脑地念，许多人便凑上前，酸溜溜地品评一番。

    每一间房屋上方匾额，分别写着‘玄幻’‘都市’‘奇幻’等字样，齐休一路找，找到写有‘风物’的那间，迈步走进。

    “哟！又有辩赢了的？是什么题目，和我较量一番呗？”

    里面誊书的人，看到齐休这个面生的人进来，大感兴趣，纷纷停下笔头，来找齐休掰扯。

    只有一个白袍修士，嘴巴长得老大，看着齐休，就像看到鬼一样，不是那白晓生是谁。

    齐休上前，一把提住他脖领子，喝道：“尧生！你的事发了！”

    分开一头雾水的众人，把他提溜出来，那金丹修士一间间快找到近前，不敢回头，一直从长街另一头，跑了出去。


稷下城，灵茶铺，一间临湖包厢。

    “我在这里过得开心，是不可能跟你回去的！”

    白晓生虽然双鬓也白了，但现在在齐休眼中，特别像一个怄气的孩童。

    “日复一日的誊书，这叫开心？”齐休质问道。

    “比在白山开心！”白晓生沉声一句，随后语调放缓，“我自己还写写书，会会友，这种日子过得舒心。你怎么想起来找我？”

    “你就写这些垃圾？”齐休将得自帕吉桐的那本闲书，丢到白晓生面前。

    白晓生面露难堪之色，“这里虽然好，但想长久住下来，只能写写这些东西糊口了。”

    齐休冷笑，“回白山，除了那些招祸的事，想写什么，都比写这些好罢？”

    白晓生不耐烦起来，“你怎这般难缠，我在白山，是什么情况，你又不是不知道。写出来的东西，人家都是要拿出来笑当年……”他重重叹口气，岔开话题，“门里最近怎么样了？慕菡和展仇都好么?”

    齐休一五一十，将白晓生走后发生的事情粗略说了，只隐去弟子们死亡的事，“秦唯喻、莫剑心、楚无影和展仇，都已筑基成功，他们全都是靠你当年的指点，眼下门中无人可教，还是要你回去！”

    白晓生听完，也欣慰地笑了，“好好，他们有出息，自然是好，只是你说破天，我都不会再回白山的。”又问：“秦思赵资质绝佳，怎么？还没筑基么？”

    齐休一叹，把秦思赵，秦思过等人战死的事说了。

    “将军难免阵前亡……”

    白晓生神色转黯，人委顿下来，愈见苍老，“白山这一点，也是我不愿回去的原因。”

    齐休见他分明有很深感情在，心知有戏，缓缓说道：“我还没告诉你，我把白光义杀了……亲手杀的。”

    “怎么！”

    白晓生一下子站了起来，手指齐休，“你……你……为什么！为什么啊？”

    齐休冷笑，“他勾结外人，将我楚秦门所有人的本命、法器、道术根脚全出卖给了仇家，而且门中谁有望筑基，收入大概几何，就连和哪家亲近都卖得一干二净。”

    白晓生跌坐椅子上，口中喃喃道：“怎么可能，他不是这样的……”

    “还有呢！虞景的婆娘，也是你白家人，为了虞景娶小妾的事，就帮白光义传递消息，也被我杀了。”

    不得白晓生说话，步步进逼，“不光如此，你家慕菡现在一心一意，只顾着自家在黑河坊中的小店，什么事都不管，又把你白家人都搬去黑河峰和黑河坊住。现在你们白家人，一个个不事生产，五六百人，连黑河峰半山腰那一小片地都懒得种，家家在坊市里接受雇佣维生。除了钻营奉承的本事，什么都不会，还以给坊市里各家修士做仆役杂使为荣！”

    “怎么……”白晓生脸色煞白，“怎么会这样……你怎不管……”

    齐休见他入彀，说道：“慕菡不管，我哪好管，她也年纪大了，你以为像你我一样有筑基修士的寿命么？你也该回去管管了！”

    “是啊，我的女儿，也有七十五岁了……”白晓生闭目流泪，“我不敢回去，就是怕她在我面前，一天天苍老，我受不了……”

    “……”

    齐休见说个半天，白晓生是造死不走，只得忍住焦躁，转头去看窗外的湖光景致。

    心里正盘算着用别的方法，包厢门忽然被什么东西破开，要知道每间包厢都有小阵法防护的，破口处，一把飞剑进来直刺齐休。【猴面金身法像】来不及祭出，只好用它勉强将飞剑去路挡住，‘叮’地一声，那飞剑攻不破这座【极坚固】的法像，倒飞回去。

    转眼间一位儒生打扮的俊美青年闯了进来，看上去二十岁不到，已是筑基初期修为。

    “尧兄，他没伤你吧？”原来是和白晓生认识的。

    “没有，没有！”白晓生制止他动手，赶忙掰扯清楚了，又给让他坐，那青年并不坐，只护在白晓生身前，对齐休怒目而视。

    很快就有执法修士过来，那青年拿出件信物给他们看，又叫白晓生做保，对方竟放弃了拿问。从和执法修士的对答中，听出青年姓姚，名青，是城里一间学宫元婴座主的后辈，在城里都敢直接动手，果然背景深厚。

    眼见没法再劝，也不想在别人面前暴露白晓生的隐私，只好拱手告辞。

    没想到刚才的执法修士却去而复返，反将齐休拿住，喝道：“你的事发了！”

    说完不由分说，扯起齐休就走。

    “我这真是现世报啊！”

    才用这招揪出了白晓生，结果自己立刻遭中。不敢反抗，一路在别人惊疑的目光中，被押进城中偏僻处一座纯白色建筑，抬头看，匾额上写着‘稷下律宫’四字，估摸着应该是个讲理的地方，才心中稍定。

    还算那白晓生有良心，拉上姚青在后面跟着照应，到门口才被守卫拦住，这时候姚青那信物都不管用了。

    律宫外面偏僻，内里却是一处大大的广场，许多人在，闹哄哄的，大多是辩论时，辩着辩着以致动手的，都进来了还在广场上吵成一团，执法修士们一个个黑着脸，正在努力调解。

    有名执事打扮的儒生把齐休接过，问道：“你知道你犯了什么事么？”

    “不知道……”齐休怎可能被他这么简单诈中。

    “你杀人夺宝！致三名筑基修士死亡！”执事忽然大喝，“想起来了么？”

    一听到杀人夺宝，广场人都不吵了，全扭头对着齐休看稀奇，仿佛难得见一个江洋大盗一般。

    刚还互相吵得凶的仇家，现在却和好友般一言一语品评起来。

    “这人……看上去挺老实的，我看不像。”

    “你懂什么！就这种丢人堆里不冒一个泡的，才好做那秘密事。”

    “杀了三个……牛逼！”

    “你什么道德观？！”

    ……

    那执事斥退围观人等，将齐休推进广场旁一间偏殿中，一名黑袍金丹修士，坐在高高的黑色大桌之后，还有名蓝袍筑基儒生，陪立一旁。许多练气修士，乱糟糟地站在堂下，一见齐休进来，许多人就指着齐休嚷道：“是他，就是他！”

    齐休看他们是在墟市里见过的知客摊主等人，心说真是倒打一耙，恶狠狠瞪了他们一眼，那些人还真就不敢乱指了。

    “好个恶徒，到现在还如此恶形恶状！把他琵琶骨锁了！”

    黑袍金丹一声令下，立刻有两名执法修士拿着刑具，走上前。

    齐休哪容他们动手，这种场面，上次大周书院来已见识过一次了，大声道：“等等！还没定我的罪，怎么能锁人？他们说我杀人夺宝，我还说他们杀人夺宝呢！”

    黑袍金丹一声冷哼，对旁边蓝袍儒生打了个眼色。

    那蓝袍儒生走到齐休对面，先拱手一礼，说道：“明阳山王邕熙，见过这位道友。”

    齐休随手回礼，“白山齐休。”

    他虽不敢不报真名，但自家门派名就不想报了，说自己是白山修士，也能混得过去。

    蓝袍修士也不罗嗦，问起了那天齐休出墟市的情况，齐休占理，自然不瞒，一五一十说了。

    堂下其余人等只看到齐休出墟市，也不是亲眼所见，无法辩驳。

    蓝袍儒生见这样不行，问道：“你可有人证？”

    齐休冷笑，“查无实据，就该放人，怎么要我提人证？实话和你说，我也是吃过堂的，不是雏！”

    蓝袍儒生脾气也上来了，声调微微变高，“即便是你遭抢劫，他们也不一定会害命，你下死手，三人性命，一个不留，何其狠毒……”

    齐休差点没笑出声来，看他样子，还真就是这么想的，阴阳怪调回道：“你这样说，我也没办法了，下次再遇到这种事，我让他们杀，反正我一命，不抵人家三条命嘛。”

    蓝袍儒生听出话中讥讽之意，气得一甩袍袖，看向黑袍金丹。

    黑袍金丹大笑，“对这种歹人，你们那套是没用地！看我的！”

    说完，冲齐休伸手一捞，齐休只感觉一恍神，储物袋就到了对方的手上。

    黑袍金丹往储物袋里面一掏，脸色连变数遍，不过很快平复。掏出得自三位筑基修士的杂物出来，丢给蓝袍儒生，“捉贼捉赃，你看，赃物不是在这么！？”

    齐休心里嘀咕，自家储物袋里可是有几件三阶物事，那金丹丢出赃物，却把储物袋转手收进自家怀中，也不知是会发还，还是想昧了。

    蓝袍儒生将东西和那帮练气一一核对，手指齐休骂道：“你还有何话说！”

    齐休毫不示弱，“他们杀人夺宝不成，这些自然是我的战利！”

    话刚出口，心里咯噔一下，知道不好，这战利之说，是白山的丛林规矩，在这正道所在，应该不被承认。

    “奇谈谬论！”蓝袍儒生果然大怒，“即便他们杀人夺宝不成，你杀了他们，也应该就近禀报，你却尽取财货，远走高飞，不是心里有鬼是什么！？”

    齐休这下无言可驳，那黑袍金丹又收了自家储物袋，不知想怎么处理，关心则乱，一时有些失了方寸。还好有【明己心】急速转动，终于眼珠子一转，说道：“我是外地人，不知这里的规矩，这个错我承认。但杀人夺宝，我是不认的，而且我有人证。”

    将自己和帕吉桐约定的地点说了，黑袍金丹命人去带人证，然后挥手道：“先把疑犯关押罢，明日再审。”

    不等众人反对，人瞬间消失不见，齐休大急，自家储物袋还在人家手上呢！“你还我储物袋！还我储物袋！”什么风度仪态也不要了，疯狂大叫。很快就有执法修士过来，凶神恶煞地把他拖进囚室关押，和上次大周书院用的那种差不多，说什么，喊什么都没用了。

    那叫王邕熙的明阳山蓝袍儒生也愣了，他惯做这种代人告状的事务，也没遇到过这种情况，还特意跑出去看看，日正当中，要等到明日干蛋。不过也没辙，只得退出律宫，明日再来。


第二天，又是日正当中，帕吉桐一大早就被带到，黑袍金丹却根本没有出现。

    蓝袍儒生王邕熙皱眉等着，看着旁边大吵大闹，疯子一般的齐休，心里也有些打鼓，瞅个机会，跑去正殿报告。

    过不多时，带回来位明阳山的元婴修士，将齐休一指定住，沉声问道：“你不要闹了！老实说，你被拿走的储物袋里有什么？！”

    齐休好歹也做了几年一方之主，要不是袋子里是他的身家性命，也不会这么不顾形象。“一件三阶下品【七海蕴水珠】，一件三阶下品【黑炎凤翔杖】，一件三阶下品【猴面金身法像】，一瓶三阶下品【黑凤丹】，一把二阶上品【辉光镇魔剑】，一把二阶上品【慈悲普度剑】，五百余枚三阶灵石，还有些二阶【豹胎玄极丹】【真源丹】……”

    这一通报账，连元婴修士都不禁动容，“你一介筑基中期，带这许多宝物出门干嘛？”

    齐休把眼一瞪，这些儒家的人，大可以欺之以方，也不管对面是个元婴，“你管得着么？你家那黑袍执法修士呢？拿我东西的人呢？！”

    然后对那王邕熙骂道：“我身家都报给你了，你还道我要抢那三个穷光蛋吗！？”

    黑袍金丹不见人影，王邕熙现在也信了九成九，低声抗辩道：“那你也不该杀了人后，不报我明阳山知晓。”

    齐休气得直跺脚，“抢我的人，不就是你明阳山境内修士！我怎知你明阳山是不是都是一丘之貉！？这贪了我储物袋的人，是不是也是你家的！？”

    王邕熙连连摆手，“不是，不是，那黑袍修士叫姒毐，是这稷下城主家的外戚。”

    明阳山元婴连忙传姒毐，哪还能找得到人。想了想，律堂修士贪墨东西跑路，是件大大丢脸的事，自家境内死三个筑基，与之相比都是小节。传讯将稷下城主，元婴后期妫擎空给找了来，自己拉着王邕熙，果断闪人，连那三个筑基之死的真相都不管了。

    妫擎空从闭关中被生生叫了出来，本来有些不耐，听完详情后，老脸一红，连忙派得力人手去抓姒毐，又把齐休叫到身前，说道：“这事……你不要声张，我保证一样不少，将东西还到你的手上，还有份压惊之礼送上，你看如何？”

    元婴后期，稷下城主这种态度，齐休还能说什么，只有点头应下。

    妫擎空将齐休和帕吉桐安排到自家最好的产业里，住了下来，虽然不禁行止，但一直有人监视。

    “乖乖，这等所在，我想都不敢想……”帕吉桐一进房门，就被这房间的奢华之气给镇住了，四壁地面，全是三阶玉石，更别提家具摆设，修行的静室，全是叫不上名的好东西。

    齐休在这正道所在，短短时日被连抢两次，实在是心情糟糕透了。那姒毐金丹修为，跑了整整一天，能不能追回东西还是两说，就是住七阶灵地都高兴不起来，哪还顾得上这房间如何。

    打发帕吉桐住外间看门，自己住进最好的里间。

    刚住下，白晓生和姚青就一路追进来，找齐休问情况。

    答应元婴后期的事，齐休不敢造次，只能拿话敷衍走他们，一住又是数月，离家都一年多了，眼下己一文不名，回都没法回去。

    ……

    识海内，【齐休密纹】的‘鼻纹’也已圆满，现在齐休正着手第一个‘舌纹’的绘制。

    ‘鼻纹’‘舌纹’全部完成，【哼哈真言】才算完满，不过也许正因如此，所以速度较快。还有在这四阶灵地呆了半年，对修行也是大有助益，到达筑基五层仅四年之后，齐休便开始冲击筑基六层。

    ‘舌纹’比‘鼻纹’还简单，只是上下两条对称的波浪，组成一个嘴唇的抽象图案，又是在四阶灵地，而且这里既然是稷下城主家最好的产业，自然有许多对修行有大助益的布置。齐休身边没有丹药，稍试了试，结果无比顺利地，进入筑基六层。

    【哼哈真言】也终于完整，‘哈’字真言却不是针对灵魂，而是针对心志，类似佛门狮子吼，主要是震慑效果，说起来，并不比‘哼’字真言好用，不过可以连发，不像‘哼’字真言，要等很长时间。

    正好帕吉桐才六、七岁大的小女儿，稚气童声，在外面脆生生地禀报，说白晓生和姚青联袂到访。

    帕吉桐回不去，齐休便让他把家人都接了来，他人品不错，此事一了，索性将他全家带回白山，入楚秦门。

    而白晓生和姚青这两个惫懒货，见齐休住的地方好，还能随便叫东西吃，便三天两头来打秋风，简直把这当家了。一来就叫上大批好酒好菜，喝醉了就开始吹牛，把这店家脸都喝绿了，不过城主有吩咐，一切满足齐休，只好敢怒不敢言。

    看这两人就不爽，迎进来后，趁其不备，完整版【哼哈真言】使出，白晓生当时就给震晕在地上，姚青有件护身法器，虽然被震碎，但人没事。

    “你！你！你……”

    姚青不防齐休下狠手，气得脸色发青，不过吃人嘴短，‘你’了半天，也没‘你’出个所以然来。

    终于给这苦闷的生活找了点乐子，齐休心情总算是好了些，主动叫一桌酒菜，把白晓生弄醒，三人便吃喝起来。

    “这三阶【云海玄虎】的筋，在二阶【云海琼浆】里炖得烂烂，辅以三阶【云海猴儿酒】，不但有益修为，更是绝品美味！”

    姚青乃元婴后辈，见识比白晓生和齐休高许多，一边动筷，一边摇头晃脑地介绍菜品。

    有他在，果然要吃得香些，白晓生喝到舌头打短，对齐休说道：“你这【哼哈真言】，虽然厉害，但这么用，简直暴殄天物，‘哈’字诀可辅以一门御使重物的御器诀，于交手中使出，能使威力倍增。”

    齐休知他见识极高，心里暗暗记下，叹道：“如今我一无所有，说这些有什么用？”

    “一无所有？你不是说，你眼下在白山，发达了么？”白晓生奇道。

    齐休心知失言，哈哈一笑，用劝酒带过。

    姚青盯着齐休，笑道：“你也不用瞒他，初时我们还不知内情，眼下稷下城中，风声已有些传开，是不是上次律堂的人，把你东西拐跑了？”

    齐休大惊，“你如何知晓？”

    姚青哈哈大笑，“天下哪有不透风的墙，如今稷下城满世界地找那个姒毐，当日在律堂里人不少，自然有许多人知道，姒毐就是当日审你的人。再结合城主后来对你的态度，只要有点脑子，都能猜出个七八分。”

    “别人说得，你们不要出去乱说，否则让人以为是我传出的消息，我可要吃不了兜着走。”齐休警告一番，他二人虽然是好事之徒，但都知道轻重，自然答应下来。

    酒足饭饱，齐休早已辟谷多年，又很少食荤腥，虽然都是极补的灵食，但酒醉加上肉醉，耐不住，打发走二人，刚想小憩片刻，便有城主府妫家的人到访，还带了一个储物袋来。

    接过一看，自己东西一样不少，全在里面，自然大喜。不过马上就察觉出不对，所有物事，都是簇新，连被人祭炼过的痕迹都没有，竟然全是这妫家，按照自己报出来的详细，重新造出来的。

    “这！”

    齐休大为动容，半年时间，竟然一样不少地完全复制出自家东西，这妫家实力，堪称逆天。

    “嘿嘿……那个姒毐，以前手脚就不干净，早做好了跑路的打算，抓，是一时半会儿抓不回来的。”妫家来人轻飘飘地说道：“不过家主既然答应过你，一分不少了你的，我们妫家，从来言出必行。这不，赔你套新的，一模一样罢？你可看看，这里面还缺了什么？”

    “不缺……一样不缺……”

    齐休还能说什么，对方短短时间做到这样，只怕花的成本，远大于自家物事的价值，只能服得五体投地。

    “另外，这是我妫家给你的补偿，拿了之后，马上离开这稷下城，听明白了吗？”

    妫家来人又丢过来一块令牌，齐休接过一看，竟然是尝过厉害的，大周书院的‘通天令’！

    “要是你还有不满，可以用这块令牌去告我们家，我们一应承担！”

    妫家来人把齐休当哪里来的土财主，又解说起这‘通天令’的作用。

    送走趾高气昂的妫家来人，二话不说，带着帕吉桐一大家子，搬出了住了半年的所在。

    走时，那客栈老板用恶狼一般要吃人的眼神，目送齐休等人离开。

    搞出这许多事，又得了天大便宜，而且离家太久，齐休让帕吉桐去给白晓生打声招呼，便准备动身离开。好话歹话说尽，也放弃了让他回白山的想法。

    正行到稷下城外，白晓生和姚青追了出来，都说要一道回去。

    前后转变之快，把齐休搞得莫名其妙，白晓生急吼吼地从怀中掏出一本书，递给齐休，问道：“这人是谁？”

    齐休接过一看，‘【万事知白山风物志卷四】’，心说这有什么好问的，答道：“这人是你走后，近些年冒出头来的风物志作者，以严谨写实见长……”

    “严谨个屁！写实个屁！”

    白晓生满脸怒色，一蹦三尺高，翻到卷首语，指给齐休看，‘昔年有全知老人，见闻虽称广博，但文中错谬处甚多，不能称为严谨治学之人。后有百晓生，文笔虽能生花，但一派妄言妄语，妄人一个，更不足与评。我曾立志，所写所述，均为事实，不以外力或悲喜，更改一字……’

    姚青在一旁大叫，“好狂的书生，我们这次，一定要去会会！”


回来时，虽然不用找人，但从稷下城坐飞梭到齐云城，再到齐南城，黑河坊，山都山，思过坊，楚秦山，一路辗转，也花了不少时候。

    姚青是瞒着家里出来的，又没出过这么远的门，到哪都觉十分新鲜。

    白慕菡自然在黑河坊见到了白晓生，几十年不见，父女俩抱头大哭，白晓生顺手整顿了白家领民，将凡人家主之位，撤换成一个老实本分的，家风也为之一肃。

    回到山门，齐休便宣布楚秦门人全部回山，要正式举办白晓生入门，和拜姚青为客卿的大典。

    “你回来了，可是赵瑶没回来……”

    敏娘抱着秦思过和赵瑶的三岁女儿，一见面就哭了出来，齐休见敏娘怀中的小女孩长相已有些和父母肖似，痛彻骨髓，叹道：“小思瑶可怜，敏娘你就受点累，养起来罢……”

    【见人性】探过，这秦思瑶竟然是【千目蜘蛛】单本命，门中再收获一名天才，心中伤痛才稍稍缓解了些。

    沈昌又来报，门中有位不知底细的修士，在迎宾楼住了有小半年，一直说要面见掌门本人，见不到就不肯走。

    齐休招他来见，看他法袍上，暗绣有和‘黑手’类似的骷髅手骨，不过‘黑手’的骷髅手骨是平平放直的，而这人身上的骷髅手骨则是握拳，手里还捏着一卷皮纸。

    “齐掌门！”

    来人一定要单独会面，齐休动问来历，也不自报根脚，只说道：“我乃一个送信人，来历并不重要，受人之托，忠人之事，给……”

    不卑不亢，递给齐休一张打了封印的皮卷，然后转身就走，不知去向。

    齐休止住狐疑，打开一看，大惊失色，不告知任何人，直接就飞到博木城，然后经博森城进入白山深处，再一路疾行，到达当年自家寻求筑基机缘时，那处幽泉边。

    埋蒯量书等人的地方，早已长起老高的植物，齐休不及感怀，一头扎进泉水中，进入存放过齐妆肉身的水底密室。

    一名被红色斗篷，笼罩全身的女子，正在里面静静打坐，齐休飞到他身前，悲声问道：“瑶儿？”

    “掌门！”

    女子揭开斗篷，不是赵瑶是谁，她已筑基成功，容颜不光回到年轻时的巅峰绝色，气质上又添了一分魅惑之感，不过双眼之中，瞳孔已变成诡异的红色，和人对视，一股邪气浸入人心。

    赵瑶一头扑进齐休怀中，像小时候那样，靠在掌门肩头哭泣。

    齐休轻抚她秀发，“瑶儿！你怎这么傻……”

    “掌门，我不是傻，我是没有办法……”

    赵瑶一边哭，一边将她出去寻找筑基机缘的事一一道出，她寻找机缘所在，就在这白山深处。不小心陷入凶兽重围，一个人单枪匹马，杀了上千只凶兽，最后得以领悟机缘，竟是以杀证道，以魔筑基。

    由于齐休知道这幽泉地底所在，早已密告几个有可能获得筑基机缘的弟子，要是在白山深处遇到危险，可以来这里躲藏。赵瑶入了魔道，不敢乱走，想尽办法，找一个神秘组织给齐休捎信，自己便在这里死等。

    看着已入了魔道的赵瑶，齐休悲从中来，“你以后，打算怎么过？”

    “还能怎么过……”

    赵瑶轻轻说道：“我准备见过你，就去白山更深处，以后不知何时还能再见了，可怜小思瑶，是我和思过最后的骨血……”

    “思瑶我会叫敏娘带大，你放心……”

    齐休冷静下来，仔细想了想，虽然赵瑶是杀道魔修，比那些邪道魔修要好些，但一来不见容与大周书院控制下的这个修真界，二来随着修行日深，只怕日后神智会越来越被杀意所侵，变成真正的嗜血之辈。回楚秦山，是不可能的了。

    “白山更深处，全是凶兽，还有比凶兽更危险的各种凶人，当年黑河坊之乱的血影邪修，就是在这白山更深处，还有申崮等人，也统统逃了进来，全都是满手鲜血，极其凶狠狡诈之辈……”

    齐休说到这，从储物袋里取出【黑炎凤翔杖】，还有那瓶【黑凤丹】，交到赵瑶手上，然后把用法告之，“这两样物事，你拿在身上，作为保命之用，日后有什么事，要我帮忙的，还是用这个办法，到这来会面！”

    “掌门！”

    赵瑶知道这两样物事，能抵百张符宝，是如何的宝贵，哭着对着齐休磕了几个响头。

    齐休又给了许多应用之物。还将自己了解的那一丁点魔修生存之道，一一教给赵瑶，比如有些物事可以去黑市购买之类，两人谈了许久，直到齐休教无可教。

    赵瑶红唇，轻轻在齐休额头印了一下，一袭红影，毅然决然往密林更深处飞去。

    目送心爱的弟子飞走，齐休也是心中百转千结，她还活着，肯定比之前以为她死了要好，只是入了魔道，以后她一个人，在白山深处，可就难了！

    门里出了一个魔修，齐休无法告知任何人，只能和盗婴案一样，将秘密深埋心底，谁也不敢告诉。

    ……

    良辰吉日，藏住深深的心事，白晓生入门以及拜姚青为客卿的典礼，同时举行。

    如今楚秦门领民，已有近一万五千人，每年几乎都能保证起码有一位孩童入门，所以齐休对各方来投奔的散修，选择十分谨慎。

    楚秦门虽然是周边之主，但门内依旧十分封闭，并不急于扩张。

    掌门，秘库奉行：筑基六层齐休。

    长老：筑基五层楚无影，筑基三层齐妆，筑基二层展仇。

    藏经阁奉行，传功奉行：筑基五层白晓生。

    藏经阁执事，客卿：筑基三层姚青。

    炼剑奉行：筑基筑基二层莫剑心。

    其他筑基弟子：筑基一层秦唯喻。

    庶务掌门：练气圆满熊黛儿。

    庶务执事：练气八层毛茂林。

    谋主：练气八层罗汉犇。

    战阵奉行：练气二层罗小小。

    说客：炼器二层卢玄青。他是罗汉犇大力推荐入门的，一来他是金丹卢士洛几乎在世上的唯一遗族，出身算是十分高贵。二来蒯通和祁无霜因为当年不同意和魏家开战，导致卢士洛独力挑战魏玄，战败灭族之事，十分后悔，所以器符城和山都山都对这个卢玄青特别包容。三来，这个卢玄青游说很有一套，当年几乎以一人之力，聚拢了蒯量文，秦唯林，王年，克山一剑，戚长胜等七八名从无来往的筑基修士，就是明证。

    思过坊奉行，思过坊楚秦小店店主：练气二层沈良。

    黑河坊奉行，黑河坊楚秦小店店主：练气五层白慕菡。

    礼典奉行：练气二层沈昌。

    领民奉行：练气二层虞景。他妻子白氏事发后，一再请辞，齐休只是不允。

    执法奉行：练气五层张世石。

    大库奉行：练气五层魏敏娘。

    楚秦山庶务奉行：练气二层秦芷。

    灵植奉行：练气八层鲁阁。

    炼丹奉行：练气八层张胜男。

    内门弟子，练器奉行：练气六层古铁生。

    内门弟子：练气六层阚缺，练气四层秦长风。

    其他就是宁小岑，帕吉桐夫妇等二十余名外门弟子，其中只有现年才三岁的秦思瑶是单本命资质，其余都是杂灵根。

    另外，齐休准备以首付千枚三阶，以后十年中，每年付给御兽门五百枚三阶的代价，买回一只二阶【银背驮鳐】。御兽奉行也已找到，是当年赵良德遗族，现流落在一家小宗门的练气八层修士，赵丰。

    ……

    此次典礼，基本都是楚秦门中自己人参与，周边只来了戚长胜，鲁平等死忠修士。

    这两人后来的遭遇，说也好笑。

    戚长胜将那奈文家的掌上明珠奈文霖抢进家后，听说奈文霖一心求死，戚长胜又不忍用强，只有日夜守着，半步不敢离开。也算他痴情，如今都瘦脱了型，只略坐了会儿，便告辞回去，看护前世冤家了。

    鲁平自从杀了奈文落，又参与抢了楚秦山大战的战场，还有元和山，空曲山两座山门，大发横财。但是他门下弟子，怕家主大人再抢他们一次，竟然在最后一战的空曲山下，一哄而散，就连嫡亲孙子都跑去做散修了。

    除了两个拖家带口，不好跑的子侄，就剩他孤家寡人一个，可见其不得人心。

    鲁平也是个薄情的，丝毫不以为意，索性关了鲁家山门，在思过坊置办了一间中型商铺，专心经营。还租了一间罗山的三阶洞府，反正每年有思过坊三分红利，够他用了，美滋滋地过起了逍遥的小日子。

    不过来了位不请自到的烦人精，那个就连齐休看到都要头疼的秦师姐，一来就缠上秦唯喻，唠叨不停。

    “唯喻啊！你不要忘了，当年可是我，一手把你交到齐休手里边的，眼下你也出息了，可不能忘了咱老秦家！如今我们落魄了，年年日子过得紧巴巴的，你得帮把手啊！”

    老婆子苦口婆心，一味劝说秦唯喻，倒是不敢提要他回老秦家的话，只一意想让他在齐休面前说几句好话，好让仙林秦氏沾一点思过坊干股，好过日子。

    齐休连连对秦唯喻旁边的齐妆打眼色，让她把秦师姐话堵住。

    齐妆会意，不停拿话拦她，谁知这老婆子天不怕地不怕，冲齐妆直瞪眼，“你也是我老秦家的媳妇，怎么男人还没说话，你倒一直插嘴！”

    齐妆气得翻个白眼，刚想赶人，不防一直木呆呆的秦唯喻说话了，“我筑基之后，脑子比以前好使不少，有些事情也记起来了。”

    他这句囫囵话一说，楚秦门所有人大惊，纷纷把头转向他，看稀奇。

    “当年我十二岁，你要找一个年纪小的，塞到齐掌门身边，结果老秦家一个都不愿意去南边，你就挑中了我……”

    秦唯喻说着，双眼留下泪来，“我记得清清楚楚，你当时说，‘都不愿意去，就只有把这个笨蛋塞过去了’。呵呵，我这个笨蛋，几十年如一日，闷头修行，你那句话一直萦绕在耳边。现在出息了，没道理不报答对我恩深情重的齐掌门，反过来报答你吧？”

    秦老婆子张口结舌。

    在楚秦众人无比蔑视，讥讽，如刀的目光中，缓缓站起身，默默蹒跚离去。

    出门后，还没飞到思过坊，就一头栽倒，长眠在一处无人迹的荒山脚下。

    “唯喻，你都想起来啦？”齐休双目含泪，惊喜交加。

    脸上犹带泪水的秦唯喻，展颜一笑，“我都想起来了，我想了对我最好的古大哥，想起了死去的展师兄，黄师兄，潘师兄……”

    “想起来当年，黑河峰上，一起睡大通铺的日日夜夜……”


“十年一度的黑河坊擂台这么大个热闹，怎门中许多人都不去？”

    卢玄青飞上楚秦门自家的兽船，对上面的毛茂林问道。

    “不知道，不该打听的，就别乱打听！”毛茂林训了他一句。

    三十年前，趁着第三次十年擂台赛，魏家和山都周边宗门全去了黑河坊的机会，卢家突然发动散修召集令，召来区豹那些人，把自己毛家家门给灭了。再说，也就因为那次，给掌门留下了心理阴影，导致从此以后，门中再也不会所有人全跑去黑河坊看擂台赛。

    有这两点，毛茂林怎么会给卢玄青这个卢家遗族好脸色看，反正一百岁了，快活到头了，也懒得和他虚作笑脸。

    卢玄青撇撇嘴，看着帕吉桐一大家子最后上来，装作去帮他家拿东西，化解自家的尴尬。

    ……

    兽船视野最好的一间客房里，笼罩在红色面纱中的熊黛儿探出窗外，朝驮鳐头部的赵丰举手示意，赵丰点点头，御使驮鳐缓缓升空。

    熊黛儿回过头来，和房内的敏娘，玥儿，阚芹一起，把五岁大的小思瑶围在当中，生怕她磕着碰着。秦思瑶被养得极胖，走几步就懒得动，干脆往地上一坐，抱着只头部密密麻麻长满了复眼，全身毛茸茸的二阶中品【千目蜘蛛】，一抛一抛，当毛球玩。

    玩累了，就吵着要熊黛儿把【太极熊】唤过来，当肉垫子好睡。

    齐休无所出，四位妻妾现在年纪也大了，把所有的心思，都倾注在以为父母双亡的秦思瑶身上，宠溺得不行，自然无有不应。

    这次门中比斗，练气弟子里，决出张胜男，阚缺，古铁生三人，一个练气八层，两个练气七层，基本没可能拿到好成绩。齐休本想不去，专心在家修行，一应全让熊黛儿出面。

    可姚青非要去看热闹，还报名参加筑基级别的比斗，黑河坊，白晓生肯定是不去的，齐休只有陪姚青一路，照看着他，怕他不识白山险恶，惹出祸患。

    楚秦门除了参赛的几个人，就是进门不久的罗汉犇，宁小岑，帕吉桐夫妇等人，一并去看看新鲜热闹。

    ……

    兽船跑起来虽比飞梭省钱，但海量的灵草等食物供给也不是小数，带自家这么点人，太划不来，所以这次要先去思过坊，载满客人再走。

    不过这是权宜之计，以后要是门中无事，这只兽船只会专跑思过坊至黑河坊一条航线。

    一来这只驮鳐年轻力壮，可以不用走山都山中转，二来楚秦门两处都有势力，也放心些。

    由于临近擂台赛，房间早已被预定一空，楚秦兽船一到，下面等在那里的修士们就鱼贯登船。

    ……

    帕吉桐妻子偷偷从门缝里，观察着外面登船的白山散修，一个个鹰视狼顾，杀气浓重，观之不似正人。

    她脸上愁容更盛，把儿女打发到另一间房里，关起门埋怨丈夫，“这里虽生活好些，但太危险了，我想……我们还是回去的好。”

    “哪里回得去，那墟市主人被杀，虽是他自作，但难保他家后人不恨上我。”帕吉桐浑不在意，“这里赚得可比家里多多了，而且灵地也好，我还能跟在鲁阁后面，学一门灵植的手艺。”

    “你知道什么！有命赚，没命花罢了！”帕吉桐妻子拿出本【万事知楚秦门传】，递给他看，“这家宗门，五十多年里，换了五处山门，连年交战，甚至是成百上千名修士的大战，不知死了多少弟子。这些，老家哪会有！还有那些散修，一看就是些亡命之徒，我连出门都不敢！”

    “切！”

    帕吉桐随手把书丢在一边，“妇人之见，你怎不说，这家宗门五十年多年里，出了多少位筑基修士？我在鬼市里摆了十几年小摊，老家的那种生活，我是不再想过了！”

    一个要回去，一个乐不思蜀，两人关起门来拌嘴，他家隔壁一间舱室内，同样在争吵不休。

    ……

    “罗汉犇！我真是瞎了眼，嫁给了你，你把我宁家说卖了就卖了，现在还想把我女儿送给仇家掌门做小妾！你有没有点良心！”一名五十岁左右的凡俗妇人，指着罗汉犇鼻子大骂不休，宁小岑坐在一旁，只顾着流泪。

    “你小点声！人在屋檐下，还什么仇家不仇家的！”罗汉犇回骂道：“谁要把她送去当小妾了！我只是说她也快三十，再迟疑就不好嫁了，齐掌门几个妻妾都年老，又无所出，这是一条路，问她愿不愿意而已！她要不愿，我又不会逼她，你这女子，怎话都没听清楚，就跟我闹。”

    妇人停住嘴，回头问宁小岑愿不愿意，宁小岑止住哭，说道：“我虽然早被宁家放弃，家仇可以不报，但给楠笼山，元和山杀我族人的齐休为妾，是肯定不愿的。听说那个奈文霖，被关在楠笼山多少年了，还是一心求死，我虽不如她，但总归要点骨气。”

    罗汉犇听她这么说，也叹口气，“既然这样，你可有外面宗门里，中意的？”

    宁小岑摇头，“我哪接触得到呢……”

    罗汉犇忽然想起了什么，“那个新来的赵丰，你可愿意？他可没参与当年的事，不是你宁家的仇家吧？而且二阶兽船的御兽修士，赚得比我还多。”

    宁小岑想了想，脸红了，声音低低地道：“也不知他有没有婚配……”

    罗汉犇夫妻俩欣喜对视一眼，罗汉犇立刻出门，找赵丰去了。

    ……

    赵丰是赵良德的后辈，当年赵良德走时，把小部分和当地沾亲带故的后辈亲族，留了下来。

    比如秦继妻族的那一支，就跟着楚秦门到了仙林坳。

    后来，秦思赵，秦继先后死去，楚秦门北逃，他们和左山秦氏都没选择跟随，而是留在了仙林坳。虢家走后，老秦家又来，左山秦氏里有些人选择留下，也有许多人跟着慈祥宽厚的虢寿跑了，赵家见不是事，干脆就又回来投楚秦山，算是和左山秦氏分道扬镳了。

    赵丰的那一支，投了一家当时比楚秦门还强大的宗门，而且在御兽门势力范围中，没许多生杀大事要烦恼。可惜因为原属魏同，赵良德一系，被新来的金丹掌门排挤，许多好处都沾不上，一年年地就败落下来。门主迁怒于赵家，赵丰日子过得十分艰难，索性投了楚秦门，并将自己那一支赵家搬来，和秦继妻族那一支赵家，合并为一。

    宁小岑长得极美，否则也不会被奈文家那个未来之星看中，还不惜用强。赵丰一听罗汉犇的说媒，心里便有几分同意。虽然罗汉犇没有隐瞒宁小岑的往事，但赵丰自己年纪也不小了，大道估计也无望，便答应了下来。

    自然皆大欢喜，约定回去后，就禀告掌门，开始准备婚事。

    ……

    赵丰没料到天上掉下来一个美娇娘，还是修士之身，心情自然舒畅，御使驮鳐不自觉就大力了一些，从思过坊起飞时，颠簸了一下。

    兽船尾部，还有个小货仓，齐休，姚青两人，正监督着几位明家书生，将一本本精美的书籍，装入发往各个书店的货箱中。

    明家说起来，是对楚秦门付出第二多的一个家族，仅次于秦家之下。先后有明九，明文虎，明云翳三名修士为楚秦而死，而且全部死在厮杀场上。

    这次白晓生回来，他又和明家向来交好，知道明家以耕读传家，门中子弟大都能写会算，就向齐休要了个特权，接十名毛笔字写得好的明家子弟，到山门里来，帮他誊书。

    誊什么书，自然与白晓生、姚青两人回来的目的有关了。

    姚青见兽船颠簸，对齐休笑道：“南来之后，什么都新鲜，就这兽船，坐不习惯。”

    又从怀中摸出两本书，一本封面朴实无华，上有‘黑河坊第六次擂台赛，各家修士实力榜’两行大字，下面落款是‘万事知’。另一本就是楚秦门出品，白晓生编写，明家子弟誊抄装订的‘黑河擂台兵器谱’，是万事知那本的三倍厚。

    “我们内容比他多，文笔比他好，卖价一样，而且‘兵器谱’这个创意，更吸引眼球！”

    姚青又开始习惯性地摇头晃脑，“这次看我们一举打垮那劳什子‘万事知’，让他卖不出一本！”

    反正刊书不是多花灵石的事，只要把门中弟子教育好，其他由着这两人去闹。

    ……

    一到黑河坊，放弟子们去随便玩，齐休和姚青便在白慕菡带领下，一家杂书店一家杂书店跑，将【百晓生黑河擂台兵器谱】，放过去寄售。然后在最大的一家杂书店对门，找了家灵茶铺子，远远观察情况。

    “有新书到了！看看！”

    一名白山散修很快看到了新书，边翻边说道：“还以为这兵器谱是什么新鲜概念，还是和实力榜一样，没什么区别嘛？！”

    另一人把他手中书打掉，一副内行人的模样，说道：“你懂什么？这百晓生，是我白山最有名的大嘴巴，他的排名怎么可能准！你要是想下注，最好还是参考万事知的实力榜。”

    两人琢磨半天，还是选了薄许多的万事知实力榜，一道离开。

    齐休和白慕菡对望一眼，都流露出早知如此的表情，只有姚青神色灰败，喃喃不停自语“怎么会是这样……”


齐休长叹一声，遮住双眼，不忍再看。

    耳边传来如海啸一般的叫好声。

    擂台之上，姚青被一名断臂修士捏住腰眼，生生举了起来。那修士本打不过他，但姚青见已斩断对方一臂，自家大占上风，起了戏谑性子，想玩出个花来。他哪知道白山修士的悍勇，对方虽然断臂，趁姚青得意猖狂，直接以命搏命。

    姚青心志一软，立刻便被制住。

    一报还一报，也无怪现在，断臂修士有样学样，单手举着他，在场中走来走去，展示自家的勇武。

    擂台奉行见出现逆转打脸，台下观众山呼海啸，戏剧效果十足，便也笑吟吟地看着，并不急于宣布胜负。

    “你家这位客卿，有些浮了，纨绔气息太重……”

    蒋鸿苦坐在齐休身边，正好将楚秦门和桢林刘家隔开。楚秦门现在八位筑基修士，座位被安排在二等宗门前排，正好在桢林刘家隔壁，刘家家主十分令人讨厌，齐休不想理他，干脆拜托蒋鸿苦，来充当个缓冲。

    楚秦门现在灵草，丹药，以低于市价半成的价格，源源供给灵药阁，而且楚秦门控制下的区域，许多宗门也跟着选择这样做。年年都是笔大数目，利益关系最是牢靠，灵药阁和蒋鸿苦本人，都从中赚了不少，自然乐于给他这个面子。

    蒋鸿苦自家灵药阁的包厢不去坐，跑到二等宗门的地盘来和齐休打搅。

    对于姚青，齐休自然是不好管的，他落败下台，也无脸再呆，在上万人哄笑声中，灰溜溜直接跑出了比武场。齐休也懒得去安慰他，元婴后辈，又在稷下城那种环境下成长，来白山受点震撼教育也好。

    姚青比完，楚秦门第六次擂台的征程，也宣告结束。之前古铁生，阚缺，张胜男三个，全都用乌龟壳，熬到了第二轮落败，毫无闪光点。

    这五十年，楚秦门最好的成绩，就是赵瑶十年前的练气第十三名，可惜她已坠入魔道……

    当年许多对这长腿美女有印象的修士，特别是年轻修士，纷纷过来探问赵瑶的消息。齐休告知他们，赵瑶已死在筑基机缘之中，引来一片哀声，甚至有个痴情种子，当场哭了起来。

    赵瑶陨落的消息流传开，来跟齐休确认事实的年轻男子络绎不绝，赵瑶当年早已跟秦思过成婚，还这么有吸引力，也令齐休始料不及。

    应付得不耐，索性告别蒋鸿苦，也不等看完剩下比赛，提步出门。

    “齐掌门留步！”

    刘家家主在里面一直被蒋鸿苦拦着，不得上前，竟直接追了出来。

    齐休一叹，十年前，被这鸟人好好揶揄了一番，不知这次又是为了什么事找自己。

    希望不要是什么烦心事，勉强回头，虚应故事。

    刘家家主见他意兴阑珊，笑道：“齐掌门可是为了成绩不好？”

    齐休假意苦笑，应承道：“也习惯了……”

    “哈哈。”刘家家主干笑了两声，倒没像往年那样阴阳怪调，而是正色道：“听说你家的楚秦小店，转了永久地契？”

    唉，又被他惦记上了……

    “呃……是，十年前的事。”齐休无奈，这刘家虽有清凉瀑援手之情，但拿了楚秦门无数好处，这些年发展得比楚秦门不差，怎么一间小店，也会惦记？

    “噢！？我见今年你家那小店不在十年换租名单内，才知道的！”刘家家主露出钦佩之色，“齐掌门连广汇阁都能搞得定，实在厉害。”

    “何出此言？”齐休问道。

    “广汇阁不松口，哪有那么好事？”刘家家主凑到耳边道：“听说再过二、三十年，广汇阁就要将黑河坊建城！永久地契，那可是能传千秋万代的产业！”

    “建城！？”

    齐休有些吃惊，不过想想，还真有可能。黑河坊现在论繁荣，还在南楚城，南疆御兽山之上，论利润，因为器符盟出产，往北只能全卖给广汇阁的关系，只怕也超过了器符城。

    “所以……”刘家家主见齐休不知这个消息，应该和广汇阁没啥大交情。终于露出獠牙，一字一句说道：“我想，收了你家楚秦小店，如何？”

    楚秦门两处永久产业，在清凉瀑之战前给了刘家家主，随着后来黑河坊扩建，现在成为他家最赚钱的产业。既然有建城的消息，他想收楚秦小店，是很正常的想法，齐休故作吃惊，问道：“一间杂货小店，你也看得上？”

    “你出个价吧！”刘家家主道。

    齐休摇摇头，“我家现在又不缺灵石，这小店就是给慕菡养老用的，不太想卖。”

    “嘿嘿……”刘家家主笑道，“齐掌门先别急着拒绝，听听我的条件如何？”

    “你说就是了。”

    “我的条件就是，取消齐云派对阚林的通缉，换你这张地契，如何？”

    刘家家主说完，齐休心思顿时转过弯来了，自己和阚林当年杀的，是桢林门筑基修士，所以只有桢林门，可以让齐云派撤销对阚林的追捕，了结这段仇怨。而桢林门主林真，死在清凉瀑，桢林门继任掌门毫无骨气，将桢林门掌门之位，让渡给了刘家。刘家和阚林可没啥仇，现在又占着桢林门名头，取消对阚林的通缉，可谓是无本买卖，而且吃定了齐休不会拒绝。

    阚林走了几十年，齐休自然想让他回来，但一来白慕菡这关难过，二来不能让这刘家家主看出自己的心思。

    “阚林是我好友，当年他是否杀了人，也无真凭实据……”

    齐休沉吟一番，“这……除了小店，刘家主愿意接受什么交换？”

    “我就要楚秦小店！永久地契！”

    刘家家主阴阴一笑，“阚林走后，你把阚家人全接到自家领地，几十年里对他们极好，阚林在你心中的位置，只怕不止表面上这些罢？”

    不明白这刘家家主为啥一直盯着自己，是清凉瀑那次从自家身上得到太多利益，所以以为自己是个戆儿？

    齐休想了想，还是拒绝了，“这楚秦小店，和之前给你的那两处产业不一样，之前那两处产业是我一手弄起来的，做得了主。这楚秦小店是莫剑心夺回来的店面，白慕菡经营有方，广汇阁在思过坊承了我们个情，赵瑶后来又夺了比斗第十三，才换成了永久地契，这么多人努力，才换来小小一间，我做不了主。”

    “所以……抱歉……”

    齐休离开时，刘家家主还在后面叫唤，“你堂堂掌门，有什么做不了主的！”

    ……

    回去把这事和白慕菡一说，她反说道：“要是能换回阚师，我倒是有些愿意，但要不要先把阚林找到再和他们做交易？”

    齐休想了想，摇头道：“我们只要显出想找阚林的动向，他刘家肯定也要行动，他家在齐云比我们得力，阚林反而很容易先落到他们手上，徒增困扰。”

    两人一番商议，除了先将楚秦小店转给刘家，似乎也没啥别的好办法。

    白慕菡定下决心，说道：“一间小店，年收几何？我楚秦早就不放在眼中，若不是我为了和展元的一丝执念，早就放弃了，眼下既然能换阚师重回白山，舍了便舍了就是。”

    她关键时候，能如此明事理，齐休分外感动，立刻把刘家家主请来，提出交易。

    没想到刘家家主放声大笑，“晚了，你之前不答应我，这次，我便要提一提价，除了楚秦小店，我还要思过坊一分干股！”

    齐休给气得笑了，挥手送客，思过坊如今大势已定，除非从自家三成里吐出来，哪来一分干股给他。自家三成是绝对不能动的，思过坊除了祁无霜，都是各家小股，自家占股越薄，越容易出事。

    刘家家主一副吃定你的架势，“下次再找我，又不是这个价钱了！”说完，抬腿就走。

    “我蠢了，被他看清底牌……”齐休目送他走，将茶杯捏碎，沉声道。

    “是他太无赖罢了。”

    白慕菡倒有些云淡风轻，白晓生回来后，她对楚秦小店的心也淡了，想着回去楚秦山，多陪陪父亲和儿子也不错。说道：“被他摸清楚阚林在我们心中的地位，只怕反而给阚林招祸，我们得赶紧行动。若是他抓了阚林来要挟我们，到时候就不止这些条件了。”

    齐休又埋头苦想，当年，可是自己伙同阚林杀了那名桢林门修士，若是刘家真抓到阚林，这件事说不定会泄出来，反而要倒大霉。“不行，阚林绝不能落在他手上！”

    “可是我们去找，风险太大！”白慕菡忽然想起一人，眼睛一亮：“怎不让何玉去找，他虽然有些无情无义，但和阚师的感情应该是真的，现在又是栖蒙派修士，也不会引起别人怀疑。而且有元婴修士的栖蒙派，刘家根本不敢惹。”

    “好主意！”

    齐休抚掌大赞，白慕菡一跳脱小店的窠臼，立刻显出不寻常的见识。

    去见何玉，只有张世石最合适，修书一封，让人速速送回楚秦山。

    刚做完这些事，一名古剑阁弟子急匆匆找到楚秦小店，递给齐休一册传讯玉简。

    齐休拿起来贴在脑门，古熔愤怒的大吼声，立刻响彻脑海，震得耳朵生疼。

    “你给我马上滚到离火城来！马上！”


古熔已是金丹修士，又是炼剑和炼器大师，虽然不知道为什么，他没头没尾的生这么大气，但齐休还是乖乖地坐上从黑河坊南下的飞梭。

    既然生气，肯定是发生了什么事，顺路把古铁生和张胜男带上，有他们这两张亲情牌，古熔想必也不会对自己怎么样。

    那个姚青也跟了来，他和白晓生合编的‘兵器谱’，比斗之后被证明错漏处处，预测也不准，不但卖不赢万事知，还有许多书店要退货。甚至有赌输了的修士，胡搅蛮缠，闹着要百晓生包赔参赌损失的。

    总之这第一阵，是大败亏输，他在擂台赛上又丢了脸，一刻都不想在黑河坊呆了，索性跟着齐休南下，开开眼界。

    以最快的速度，‘滚’到古熔面前，他正在第一次见面的地火山洞中，锤炼法器，故意不拿正眼看齐休，只和古铁生，张胜男和姚青说话。

    晾了齐休好一会儿，才屏退旁人，单独说话。

    “你可知，我为何找你来？”古熔横了齐休一眼，问道。

    “不知……还请……呃……还请前辈示下。”

    齐休这是第一次见到结丹后的古熔，对他这种高高在上的态度，还很不习惯。当然，结丹之后，的确是境界天差地远，不能再像当年，还是门里筑基后期的传功教习一般对待了。

    “哼！还装个屁！”

    古熔怒骂一句，使出金丹威压，把齐休给压跪在地，然后丢出件金灿灿的物事，到他面前。“我好心炼法器与你，可不是要你拿出去换灵石的！”

    齐休看清面前的物事，不是自家的【猴面金身法像】么？吓得一摸储物袋，结果眼珠子一转，反而笑了。

    “你还笑？你记得你把材料给我时，说明了是自用。我在要结丹的关键时候，还分出心来打造这三阶法器，而且除了剩余的材料，分文未收你的，结果你竟然转卖？要不是辗转又回到了我手上，我还都被你蒙在鼓里！！你可知我是什么心情！？你还笑？！！”

    古熔见齐休笑个不住，彻底怒了，指着喋喋不休地骂，恨不得一剑砍死他。

    “哎哟……哎哟……”

    齐休差点笑岔了气，好不容易止住，拿起法像问道：“前辈且慢生气，先告诉我，您这法像，是从何人手里得的？”

    “有人拿过来，托我把里面精金的分量减少些，使筑基初期也能用得起来。”古熔回道：“一个金丹中期修士，一个二十岁左右的筑基初期女修。”

    齐休又把姒毐的形色一问，古熔摇头，又点点头：“个头一样，说话也差不多，但是容貌不像。你就是卖给他的罢？”

    “什么卖给他！”

    齐休冷笑，从储物袋里掏出妫家赔给自己的那个新的，和原先古熔造的法像放在一起，远看，竟然像是一对。

    “这！”

    古熔乃此中行家，见之大惊，一手一个，拿起来细细比对。

    “我当时，是取用【辉光精金鼎】里的精金，用千锤百炼之法，打入金身之中，才使你这法像，具有【极坚固】【极沉重】属性。而你拿出来的这一座，用的虽然也是三阶精金，但制造者不耐烦千锤百炼，直接加了四阶【沉海暗金】，虽然一样有【极坚固】【极沉重】属性，但比我做的，颜色稍稍暗些，也贵多了。”

    “还有，我的三花底座材料，是拆自你的【三花镇魔钵】，所以附带【镇邪】，而你的这座，直接用的【三花】新材料，只不过又加了些【镇邪】属性的珍贵金属！”

    “还有许多地方！”

    古熔越说越激动，“对方为了达到和我这件一模一样的目的，不但不惜以好充次，甚至最后造出来，还没原料值钱！为什么！？”

    “嘿嘿……”齐休笑吟吟地，把稷下城被姒毐抢走储物袋，妫家赔了自己一套新的，来龙去脉，一字不漏地说了。然后指着妫家赔的那座【猴面金身法像】，说道：“这件法像，可比你那件，雕工好多了。”

    “咳咳……”

    古熔老脸一红，“能用就行了，要那份漂亮有啥意思？这个妫家，还真是为了一份面子，不惜花血本，也要赔你一模一样的，有那份财力，何不如赔灵石就好。”

    “赔灵石，就显不出他妫家言出必践的本事了……”齐休轻笑。

    古熔拿着两件一模一样功能，但价值差别巨大，外形有些似是而非的法像，在山洞中缓缓踱步。“所以说，抢你储物袋的姒毐，和这次拿过来的人，是同一个人？那未免也太巧！”

    齐休也严肃起来，“其一，姒毐现在被稷下城，齐云派，南林寺，明阳山联合追捕，若是想往白山深处逃，就很有可能来离火城。”

    “其二，你是金丹修为，炼器大师，离火城中没几个罢？他一个初来乍到的人，有很大几率恰好找到你。”

    “其三，我以前一直不明白，这个姒毐为何见到我储物袋中的东西，就果断逃走。现在明白了，我那套三阶炎凤物事，正好可以给姒毐身边筑基初期的女修使用。所以姒毐一见，立刻想吞了我的。”

    古熔又问什么炎凤物事，齐休不好再瞒，将自家得了罗凤遗宝的事说了。

    “四十天一次金丹一击，可以用一百次？”古熔终于动容，这种东西，自家结丹之后，虽然不稀罕了，但对于练气，筑基层面的争斗来说，可以说是至宝。

    现在的拍卖场，有时候一阶好属性飞剑，比二阶垃圾飞剑还值钱，为什么？因为一阶飞剑练气修士就可以用，这世界上练气修士穷人很多，但有家世，有身家的人也不少，价格很容易就炒上去。

    而二阶飞剑，要筑基修士才能使用，属性过于垃圾的话，没几个筑基愿意要，价钱自然不高。

    【黑炎凤翔杖】和【黑凤丹】要是一起拍卖，恐怕绝对是天价中的天价，想想，一百张符宝，是什么概念！

    古熔将两件法像捏得紧紧，目光也深邃了起来，似乎马上就要做出重大的决定。

    齐休会意，这古熔，并不是什么好人，当年自己拿【硫磺地火】秘传和他交易，若是被他得知秘传在自己身上，只怕当时就要杀人夺宝。

    索性再添一把柴，“这个姒毐，并不光抢了我的东西，他在稷下城律宫里当值多年，据说，之前就手脚不干净，身家想必极为丰厚。而且，他不过是稷下城妫家的外戚，到处都通缉捉拿的人，想必没什么来历根脚。”

    “你别说了！”

    古熔双手握拳，对砸了一记，大喝道：“这一票！我干了！”

    ……
