# 第二百零七章 事情还没完
“这事还没完……”
乌道本目光看向山门外，凑在齐休身后说道。
大周书院的人走后，齐休找到被关押在围屋中的弟子，都没什么事，只有敏娘和玥儿哭到力竭。刚送她们去歇息下，没想到弟子来报，之前被大周书院赶出去，参加典礼的修士们竟然都没走。
不但都没走，还隐隐将楚秦山围成两圈。奈文家筑基修士带头，和许多散修围在外圈，敢毅、鲁平等敢家一系的修士在内圈，两边竟然对峙了起来。
“这些鸟人，刚还在亲亲热热的喝酒，眼见我家遭了难，转回头就想等大周书院人走了，进来抢一把，还好这次敢家一系的人，来了不少……”
沈昌很快想明其中梗概，愤怒说道。
“你以为敢毅是为了保护我们？”乌道本轻笑，“是看机会想独吞罢咧！”
“哎！”
齐休一叹，在这白山，凡事利字当先，翻脸比翻书还快，今天算是又见识一桩。叫过惊魂未定的高善言，命他如此如此。
高善言领命，整整仪容，飞出护山大阵之外，朗声道：“各位道友，本门已将大周书院来人赶走，典礼继续，请吧！”
这高善言，还真能吹，小小楚秦门要真能赶走本修真界的主人大周书院，哪还用得着在这破地方打搅。
外面修士自然不信，一拥而入，外圈修士确认楚秦门上下真的没事，还算要点脸皮，讪讪告辞。
“你家无事，我就放心了，就算有事，我也教奈文家和那帮无耻之徒不能加害你家一人！”等那帮人走了，敢毅大模大样拍着齐休的肩头，一脸豪爽，鲁平也跟在后头，连连称是。
两人揽功卖好，一副救了楚秦满门于水火的恩人形色。齐休虽然观之欲呕，但无奈只有笑脸相对，一遍一遍的感恩戴德，道谢不止。
门里到处零落，连喝酒的地方都没有，齐妆的筑基大典自然不会真的继续，齐休一圈道谢下来，又每人送了点小礼物，终于把这帮豺狼打发走。
虽然这次被吓得够呛，齐妆的好事也被败了兴，但毕竟解决了龙宁远的纠缠，算是有所得了。门中只有山顶上几处殿阁受损，都不是紧要物事，秦芷自会想办法修整，其他人该干嘛干嘛，各归其位。
齐休一下子闲了下来，便去陪敏娘母女，说实在的，虽然这事是敏娘主动提出，玥儿自己也愿意，但终归还要怪自家****熏心，把持不住。
进了精舍，敏娘母女是真哭累了，都已睡下，秀发散乱着，脸上妆容被泪水冲得成了大花脸。以前她俩仗着天生丽质，从不施粉黛，如今韶华渐逝，不知何时，开始为悦己者容。两人躺在一起，敏娘修士之身，老得慢些，简直不像母女，倒和是姐妹一般。
阚芹和熊黛儿陪在一旁，还在抹泪。
齐休坐下陪着一群妻妾，熊黛儿凑在耳边，轻轻问道：“你把她娘俩的麻烦解决了，那我的事呢？”
他这一提，齐休想到觊觎黛儿的蒯量文，还有他身后的蒯通，加上以前蒯量书的事，脑仁子生疼，又不好显出惧色，搂着黛儿强撑道：“你放心，多大的风浪，都有我呢。”
女人总归是好哄，黛儿把娇小的身躯埋入齐休怀中，一脸甜蜜。
……
正当齐休陷于儿女情长中时，龙宁远告发楚秦门的事，正如乌道本所说，这事还没完。
在整个罗家旧地和山都，意外地掀起另一场大海啸。
起因就是驱逐罗家领民一案，虽然楚秦门有证据，通过了姬羽梁的查问，但当时那些跟风的宗门就不尽然了，而且他们的手段，比楚秦门可要残酷得多。
另外，还有区豹强逼改姓一案，整个山都和罗家旧地，近半是和区豹一样，散修自立的家族，门中修士来源稀缺，怎可能只有一个区豹动了歪脑筋。姬羽梁离开楚秦山，顺手一查，竟然发现这情况普遍存在，还因此造成大量凡人领民被屠杀，勃然大怒，开始彻查。
元婴一怒，自然搅得天翻地覆，罗家旧地和山都境内，来了许多大周书院派来的修士，一家家的追查不合宗法制的行为，然后是拿问，惩处……
“查出来许多散修家族延聘的外姓修士超出比例，都要按律惩处，驱逐。”
“还有各家强逼领民改姓，特别是有修真资质的外姓孩童改姓，这可是宗法制不允的重罪。犯事的家主一律被处死，家门解散。”
“罗家旧地，许多家宗门无故驱逐罗姓领民，也受了轻重不一的惩处。”
“山都那边还好些，罗家旧地这边，又有不少山门空了出来，还有些家，实力大损。”
“眼下大周书院的修士开始撤出，只怕各家行动在即……”
罗小小禀告完，齐休一叹，“又将多事了。”
沈昌笑道：“这大周书院来了半年，整个罗家旧地，竟然无人敢私斗抢夺，平时出行，倒是安全不少。”
他常在外面跑，感触自然深，高善言也是如此，“可惜，大周书院修士太少，不可能一直看在这，终归是要走的。”
“是啊……”
齐休同样巴不得大周书院不走，除了盗婴案，自己所作所为，还真没什么把柄好抓，要是一直和这半年一般安定，还真不是件坏事。“后面如何发展，大家议议罢。”
乌道本等人你一言，我一语，大概议出了个章程。
“你们的意思是？罗山坊诸家联手，共同瓜分？”齐休听明白了他们的意思，沉吟道。
“是啊，只要我们率先在罗山坊合议提出，成与不成，都能讨好不少人。”乌道本摇头晃脑说道：“而且这次我们遭难，山门外修士的反应也能看出，本门缺少真心的盟友！除了灵药阁那个蒋鸿苦，其他人都留在山外，一心等着反抢我们一把，日后关键时候，只怕无人帮手啊！”
“只是我们如果突然开始四处拉拢，只怕立刻招来三家所忌，反为不美。”毛茂林提醒道。
“嗯……”
齐休稍作思考，做出决断，以最快速度，传讯给在罗山坊的沈良，一定要首先提出由罗山坊利益各方主持，瓜分这些空出来的山门。而且在合议之前，就要将楚秦门的态度传达出去，争取第一个卖到各家的好。
至于拉拢之事，不能操之过急，更不能大张旗鼓。
齐休和弟子们议了又议，只挑出来三、四家素来平和低调，无甚劣迹的宗门，让高善言死死盯住，找各种借口往他们家串门，提升双方的关系。
“善言，你记住，好话说尽，一毛不拔，最重要的，就是不能做出任何承诺！”
齐休送高善言出发时，特别关照道，自家虽然真心想做朋友，但也要提防被别人利用。
高善言笑道：“我做熟了这些的，都理会得，掌门师叔放心吧。”
看他飞走，乌道本又凑上来，提醒齐休注意这人的忠诚。
齐休心里自然清楚，但不好将自家天赋明说，只回‘用人不疑，疑人不用’八字而已。
披衣出门，已经百岁高龄的乌道本一路小跑，走上前来禀道：“罗山坊合议之期定了，要是您想过去的话，估计得马上动身。”
