# 第二百二十六章 罗山坊换股

罗山坊，合议大殿。

    “我做中人，奈文家主，宁家主做见证，楚秦门与敢氏换股缔约完成后，楚秦门将占一成股，敢氏三分股，若无异议，都签上真名罢。”

    祁无霜将手中三份约书传递下去，齐休，敢珑，宁熙，奈文落一一签下真名。

    “散了吧……”

    ……

    “你家这次，是亏大了。”齐休和敢珑并肩漫步，假惺惺地道。

    敢珑一身肃静服色，“这次，你不但帮我家报了仇，还因为急于追查那‘无常兄弟’，反被杀了两名弟子，听说那个高善言还是个得力的，齐妆也差点身陨。”

    “我一来过意不去。二来吃亏是福，一成股对于我家现在情形来说，太多了，反而招祸。三来……”

    敢珑顿了顿，“三来，也买你家一个人情，日后，我家如果不想为你家出手，不得和上次那样强行逼迫。”

    “哎！”齐休一叹，答应下来，“你是个聪明人哪……”

    自从上次齐妆反杀‘无常兄弟’之后，齐休终于明白了两名弟子的死因，都要怪自己，为了急于得到敢家的好感，放弟子们出去大肆打探他俩的消息。结果惹祸上身，那俩被莫名栽赃的凶人，反而注意到了楚秦门在查他们的根脚，报复杀死了高善言和查合林，幸好他们第三个盯上的是齐妆，死于乱剑之下。

    如果齐妆没三十六把【心生蜂云剑】，肯定会被他们杀死，那齐休真是偷鸡不成蚀把米，只能哀叹自作报应了。

    敢家知情后，敢珑虽仍不同意彻底倒向楚秦门，但是说服敢毅，将手里一成多股，全数换给了楚秦门和亲近势力，自己只拿三分。这是十分有魄力的举动，要知道投靠谁，只是嘴上说说，还可以反悔的，而罗山坊白纸黑字的红利，可是实实在在的利益。

    除了楚秦门拿到一成，齐休还把虢家和另外几个高善言笼络的宗门，都拉了进来，两厘一厘的股，就彻底使他们对自家忠心，算是划得来的买卖了。

    这样一来，加上鲁平等人原先的股，还有全盘接收了敢家的关系势力，楚秦门在合议中的声音，能达到近两成，大幅缩小了和宁家与奈文家的差距，稳稳排在第三。

    这不过是合议中的排位，楚秦门现在如果和宁家做一场的话，应该能战而胜之，只在奈文家之下。

    齐休和敢珑在黑河坊中只走了一小段路，就碰到许多修士上来凑趣，无一不是刚收到消息，或是道喜，或是巴结。敢珑听得不是滋味，略说了几句，便告辞飞走。

    黑河坊中一成的利，不是个小数目，而且逐年还在上涨。

    以前二分利，楚秦门每年就能收到五十余枚三阶的红，占了门中收入整整一半。这还是去年，现在多了五倍的股，罗山坊又日渐繁荣，明年最少能收三百枚三阶，应付门中开支，绰绰有余。

    干脆把白慕菡招来出主意，挑一家店铺租下，也做杂货生意，交给沈良打理，还派了两位低阶外门弟子过来，一边帮忙，一边搜集各家情报，不过这都是后话了。

    齐休应付完那些如苍蝇一般的阿谀之辈，心下有些好笑，没多久前，自己便是这样奉承敢毅的，当年在仙林，八十枚三阶的欠债就逼得自家去抢人，这风水，也转得太快了。

    又有一位筑基初期修士凑上来，有些面生，齐休习惯性地亮出自认为亲切而略略居高的笑容，等他行礼，自己再回应一二。

    结果那人背着手，都不拿正眼看人，个子比齐休高很多，还抬着下巴，趾高气昂。

    齐休也不着恼，微微一笑，主动行礼。坊市里这种人也多，什么路过的金丹子弟，山都或者器符盟的修士等等，南楚门修士也有可能，这男修看上去颇为年轻英俊，肯定是个心高气傲的，无礼一些，也正常。

    “你就是楚秦门第五代掌门齐休？”

    那名修士悠悠问道，连腔调都很不客气。

    齐休脸上笑容一僵，自己是楚秦掌门人人知道，可是第几代就没多少人清楚了，而且平常说话也没人会提这茬。按下疑惑，答道：“正是齐某，不知阁下是？”

    “老秦家，秦唯林。”那修士头昂得更高了，嘴角微咧，一副看你笑话的表情。

    齐休心里顿时就像吃了只苍蝇，你来装什么大尾巴狼啊！板起了脸，冷冷问道：“你找我何事？”

    “我今天正好过来，本来没事，不过现在还真有事。”这个秦唯林，应该就是秦师姐说的老秦家新晋天才，仙林秦家的家主，清了清嗓子，“听说你刚得了这里一成的股？”

    “是有这么回事。”齐休答道，看到远处沈良正迎过来，心说来得正好，连忙给他打了个眼色。

    “听说你能安人进罗山坊合议，什么都不做，干吃红？”

    齐休听他这话，就知道后面又是麻烦事，闷头不答。

    沈良看人眼色最是灵光，一路快跑，扑上来叫道：“掌门师叔，您快看看去吧，出大事了！”

    “噢！我现在有急事，以后再说吧！”齐休扯了个蛋，赶紧闪人。

    把秦唯林一个人丢在原地，任他生气去。

    “好小子！”赏了沈良一个板栗，“去查查刚才那人来干嘛，见了哪些人，以后他的行动，都要记下来，定时报告。”

    “好嘞！”

    沈良忙答应下来，“不过我还真有件事，有个人想见您，还让我不要告诉任何人，这人您认识，是……”

    “罗汉犇？”齐休皱眉，这人当年和乌道本，高善言一波来投靠的，当时嫌他反罗家嫡支太激进，就没有收留。后来罗家嫡支虽然亡了，但楚秦门早已驱逐了罗氏领民，也不想再回头招揽他，怎么现在不直接找，要通过沈良递话？

    齐休心下疑惑，不过还是在广汇阁店铺的一间内室里，秘密见到了罗汉犇。

    看罗汉犇的样子，这些年就过得不好，虽然他立志要反的罗家嫡支亡了，但楚秦掀起驱逐罗家领民的风潮后，罗姓修士也受牵连，不太受各家待见。而且大周书院后来又搞了一次拨乱反正，各家宗门虽然不敢再滥杀罗氏领民，但愈发对罗姓修士没好脸色了。

    罗汉犇也不罗嗦，直接把来意说了，原来他已被宁家招揽，得了一处小小山门，但是他并不看好宁家，就想做个眼线，和楚秦门搭上关系。

    罗汉犇为了取信，还当场赠了一个消息。

    上次宁家和奈文家的大战，起因在于宁熙因为鲁平一句‘有本事去找奈文落出气……’就失态大骂。随后楚秦门错估了形势，使了招打草惊蛇，奈文家以此为借口，真的大举出动，想剿灭宁家。

    宁熙为何会失态，奈文落为何会贸然出手，都是外界一直闹不清的问题。

    而罗汉犇恰巧就是知情者之一，原来宁家一位年轻女修，被奈文家的修士污了名节，那名施暴的修士，是奈文家的希望之星，所以奈文落十分强势，说若是追究，就是开战。当时敢毅萎了，楚秦门锋芒未露，宁熙没把握打赢，只好基本上全吞了下去，又私下里约定不得声张。

    宁熙郁闷是肯定的，结果人刚到罗山坊就被鲁平戳中痛处，还以为奈文家把消息传了出去，鲁平意有所指，哪能不怒。

    楚秦门那当口又乱传宁家和各家联盟的谣言，奈文家反而做贼心虚，怕宁熙真的办成了，所以干脆先动手。

    “你为何知道？”齐休奇道，这种事，罗汉犇一个外姓无关人士，怎知道这么清楚。

    “呃……”罗汉犇老脸一红，说道：“那受辱的年轻女修的母亲是凡人，早年丧夫，女儿登仙后没多久，她便再嫁给了我。有这层关系，所以……”

    女儿说给母亲听的难堪隐私，被这罗汉犇拿来当投名状，齐休心里不喜。【见人性】扫过去，发现这罗汉犇内心也十分挣扎，而且他这么做，似乎抱了分重振家门的心思，目前来说，投靠算是真心实意。

    左右自家不掉一块肉，齐休答应下来，送他出去。

    沈良又进来报告打听到的消息，齐休听完，心中愈是烦躁，老秦家的秦唯林竟和那个长着青蛙嘴的，卢家遗族卢玄青搞在了一起，这两个人凑到一块，除了打楚秦门的主意，不会有别的。

    “混蛋！”

    齐休真是被搞得烦死了，真想把那帮老秦家人杀光！

    这个念头蹦出来，自己都吓了一跳，连忙【明己心】运转，按捺下去。不过也正是这一转念，把几个烦人的仇家串起来想，倒还真想到个阴损主意。

    “那个卢玄青，你认识吗？”对沈良问道。

    沈良摇摇头，又点点头，“听过他的事迹，也知道长什么样，但是一来没说过话，二来他一般在山都山周边讨生活。这次不知怎么，跟着秦唯林这个筑基修士到罗山坊来了。”

    齐休笑了，“这卢玄青是个破落户，破落户喜欢什么，你知道吧？”

    沈良也讪讪笑了，“我以前就是，怎么会不知道。”

    “嗯……附耳过来。”
