## 第024卷 一心大道向元婴

楚秦与离火达成合议，山都守军投降楚秦，楚秦则继续南下取灵木的博木城。乐川攻下醒狮谷狮巢后身死。楚秦在楚问、楚神通出关后攻下博木城，命名“楚恩城”。沙诺在外海被裴家两位修士追杀，逃至魔井，却遇见元婴魔蛇，被困井底。楚秦计划并盟为门，齐休闭关五十年，进阶金丹八层，期间灵木趁楚问回海楚城、楚神通去齐云派和青莲剑宗等各家联军对峙前线又来扰，在楚神通回来时退却。楚红裳出关，渡给齐休一道不灭生机，楚神通与蔡渊协调好齐休在楚云峰结婴之事，欲拱齐休结婴后争齐云掌门。姜炎结婴前夕返回白山了结因果执念，先寻南宫嫣然，致后者心火郁结而亡，后又寻姜明恪，最后来寻齐休，被齐休逃过一死，反而激起齐休一心向道元婴。楚无影修至金丹圆满，去蓝凤异蝶老巢结婴，发现诡代之法结婴存在问题，计划回白山告知齐休。齐休这边处理完宗门事务开始在楚云峰闭死关冲击金丹圆满，闭关中屡遭公正之鬼侵扰。外海一行人寻回沙诺，而沙诺已堕入魔道。楚无影借白山新晋化神的天地之威体悟到本命、诡代之法、大道三者联系，不料被御兽门抓住，领悟到影遁后逃离，齐休听闻后出关欲援救楚无影，与众人共同前往九星坊，后楚无影在众元婴包围下被俘。楚无影为提醒齐休诡代之法结婴的问题，强行结婴引发天地异象，被冯甄出手搜魂硬断，而后被白山化神劫走，终活下来。 

### 第六百三十四章 再见无名谷

云厚，天昏，雨不甚急，风却很劲。
细细的雨点几乎是横着扫上三楚和楚秦大阵护罩，却对内里的温暖和光明造不成一丝妨碍，只余连绵的沙沙声。
“走快点！”
“别给老子耍花样！”
一连串凶狠的喝骂声突然响起，数位身着楚秦赤袍的修士将几十名被锁了琵琶骨的囚徒推搡出阵中。
这些囚徒都是上次战后被俘虏的离火联军练气修士，男女老少，高矮胖瘦都有，在凶神恶煞般的楚秦修士押解下，如羔羊般完全不敢做任何反抗，一齐艰难地拖着脚步，互相搀扶着往前路行去。
前方也有一座阵法，护罩亮着比三楚和楚秦大阵远黯很多的土黄色微光，而在那处阵法之后，便是历经劫波的山都山。
“喊！都给老子他妈的大声喊！”
“没让你们吃饱么！？再大点声！”
穿过两阵之间的平坦荒原，等差不多走到对面阵前，楚秦修士又开始挥舞着手中的飞剑不停辱骂，催逼，数十名离火盟练气囚徒不得不扯起嗓子，冲那边喊了起来。
“老祖救命！”
“师兄，是我啊！我还活着！快点想想办法，救我……救我！”
“夫君！我在这！你能听到吗！？”
求生意志很强的练气俘虏们各报各的名号，各寻各的亲友门人，很快便喊得动情，完全不需楚秦修士逼迫，伴随着他们难以抑制的呜呜哭号，一时间，老祖、师叔、师妹、伯父、夫君、掌门、宗主之类称呼在这凄风苦雨天响彻, 传得老远……
齐休在本方阵中功聚双目, 能勉强看到对面大阵内，有些幢幢人影在防御护罩的弧形晃动, 似乎在分辨阵外哭喊者的身份，不过并无一人出阵回应，也依然静谧如常。。
看来对方阵中纪律性维持得确实可以，齐休皱起眉头。
“这招不管用啊, 而且姬老不怎么喜欢我们这样, 他毕竟出身大周书院……”
姚青在身边低声抱怨，“再这样下去，咱们的屁股可快要露出来了。”
“嗯。”
齐休淡淡应了一声。
上一战，齐云楚家三千剑阵, 一战阵亡三分之一, 伤三分之一，伤者中又至少一半本源受损，大道被妨。
南楚楚家修士最多，又是中军主力, 死伤总数最大, 分小队追击败军时又比楚秦盟修士耿直，零零散散，受白山散修反击死伤者加起来也为数不少，拢共战死数已超一千五百人, 伤者无算。
自家楚秦在帕吉涧阵亡数百, 上一战又是数百，总共也有约一千二百人阵亡。
那些白山修士们聚在军阵里崩溃得快, 但真到了分散落单需要各自凭本事挣命的时候, 反而能爆发出极大的狠劲战力，挟胜追击的三楚和楚秦联军不免又遭受了一些损失。
古熔在这山都老营下了血本，经营得很扎实, 虽然他和其他离火头目跑得个一干二净，但灵木、锐金、厚土三盟的一些客军还在, 加上收拢的残兵, 竟意外地抵抗了三楚和楚秦三个月之久。
连楚青玉也因为亲自带队冲阵而负伤。
齐休看向前方军阵中枢仍在尽心尽力指挥的姬信良背影, 心里不由在想，按照古熔战后表现出来的以战促和的态度, 实际上山都之战不一定需要打得这么惨烈。
如果姬信良没有古熔把领军绕道山都山之举误判为战略危机，加速前进, 按照自己之前的谋划徐徐进军, 是不是连帕吉涧之战都打不起来？
那么进入长期对峙, 现在依然是边打边谈……
也说不定。如果楚问没为了保护飞梭上的三楚大军，先强拼掉那几位白山元婴战力，最终对峙起来本方劣势只会比山都之战更大，到时古熔愿不愿意谈，或者说有没有权力主导谈判又是问题了。
总之历史不能重来，齐休也难推演得清。
但现在，是肯定要谈了。
姚老头这句话, 话糙理不糙，挟大胜而来的自家大军已意外被这山都老营拖延了三个月之久, 重伤陷入昏迷的楚问早被楚佐笙暗中送回南楚城休养，姜家的灯只能借一次，现在本方等于彻底没了元婴战力守护, 而离火虽然输得惨，四行盟和白山剑派的联盟挤一挤，说不定仍能将元婴老祖法相调配到山都前线来。
比如灵木盟的柴冠和柴屏。
一旦那种情况发生, 本方不是没有被翻盘的风险，如果令本已被吓破了胆不敢再战的古熔又生出别样心思，那岂不是两头落空？
可不就是屁股露出来了么……
“顾叹、南宫嫣然和楷之等人在碧湖宫和古熔方面谈得算顺利，现在唯一的分歧，就是古熔不肯交出器符城……”
姚青正在身边唠叨：“说什么愿以博木城相换，这怎么行！不说博木城乃灵木盟三大仙城之一，本不是他离火手中之物，就算真拿了博木，逼急了灵木盟两位元婴，不说眼下，以后我们和灵木盟还不得为之死斗数百年？古铁壁古大盟主这空手套白狼还祸水南引的算盘，未免也打得太精了！”
齐休静静听着，天赋感应全场的同时，思绪也极为纷乱，一方面，他在不停观察、思考如何打破眼前的僵持战局，审度、遥控正在碧湖宫进行的和古熔方的谈判，另一方面，他又陷入了两百多年漫长的人生旅途中，不知多少次被触发的回忆。
因为此地，正是当年他和初代弟子们第一次亲身经历血战的无名谷……
和基本保持原貌的青溪山不同，由于被古熔纳入了山都老营的防御体系，离火盟花大力气改造过此地，这处小小无名山谷的地貌已经大变，不过齐休仍能清楚的分辨出前面那处被平整得光秃秃的荒野，正是当年古吉殒命的密林，而自己落脚之处，就包括了曾和斯温家修士死斗的背坡。
两百年白驹过隙，当年的厮杀声，张世石、白慕菡、余德诺、黄和、古吉等人的音容笑貌，似乎犹在耳边、眼前。
当然还有当时那个差点将自己逼到绝境的练气二层的斯温家修士，灵力耗尽身亡后那张无比狰狞的面容……
而此时，此地，又位于前线了。
“你可带有香薏丸？”
回忆到自己当时的青涩和慌乱，他不由微微一笑，出言打断啰嗦不停的姚青。
“什……什么？”姚青愣住。
“香薏丸。”齐休重复了一遍。
“谁随身带那种小玩意……”姚青认真的用神识扫了下腰间储物袋，回答：“可能门中有小的会备吧？现在就要吗？”
“算了。”齐休摇头。
“噢！噢！”
前方军阵中传出震天的欢呼，姚青狂喜，定睛看去转瞬又失望了，他还以为山都老营被本方攻破了呢，那一切问题就都不是问题了。
可惜没有，军阵中修士欢呼是因为又有生力军来援了。
“拜见盟主！”
沙诺的两位妻子之一甘舞儿领着郭泽等白沙帮一众修士，从后面飞梭上下来，上前对齐休见礼。
“嗯，入阵罢，听姬老安排即可。”齐休早已感应到了，颔首淡淡命道。
山都大胜后，至少楚秦和南楚两地境内的很多零散威胁消失了，两家可以调来更多的资源人手，比如用来防守白沙山以及思过山的部分修士。
南楚和齐云楚家散落在外的族中子弟这三个月陆续赶回，甚至在各大产业充当执事、奉行，极少参与争斗事务的那部分人也都被召来了。
本方大军得到了源源不断的生力军补充，但潜力也快被榨干，而且新来的人争斗本事和素质都远不如死伤的那些，再来一场死斗，三楚和楚秦恐怕真要溜干最后一滴血了。
甘舞儿出身灵药阁甘家，自有齐云大族气度，躬身应了句‘是’，便率领本部，在军阵修士震天动地的欢呼声中开入阵内。
何欢宗的中行媚也笑眯眯地飞到近前。
“齐掌门，我军如此鼎盛，小小山都，又岂在您的话下？”
中行媚似看到军心可用，再次请求：“敌方虚实已尽在我何欢宗料中，左右不出当年厚土防线的布置……下决心吧！”
大胜之后，她已不再习惯性的搔首弄姿了，虽是平辈金丹，但言谈举止间对齐休十分恭敬。
“你何欢宗当年可没攻破柴艺的厚土防线。”齐休用一句话就顶了回去。
这山都老营类似上一场白山大战时，柴艺在南方厚土盟地界和何欢宗等对峙时布置的防线，防守密不透风。
离火大军固然新败，可往往一些惊才绝艳的人物也会在绝境中如袋中之锥，露出锋芒，这山都山内残军就是在乱中死马当活马医，推出了一位客军的厚土盟金丹初期女修梅素素来领导大局，没想到其应对调度非常得法，给三楚和楚秦联军制造了很大的麻烦。
这梅素素的个人战力也顶尖，和齐妆一样，当年还是筑基修士时就曾登上过百晓生白山兵器谱，并常年居于前十。
现在山都山内残军加客军拢共约近万人，绝大多数是逃不远的低阶修士，否则也不可能将希望全寄托在一位金丹初期身上。
“呵呵，此一时，彼一时，贵军兵锋之利，哪是我何欢宗可比。”
中行媚也不生气，一笑回道：“须知那天理门、稷下城、青莲剑宗、明阳山等与黑风谷一众化神势力在正气坊对峙多年，互相也没给对方造成如此巨大的杀伤。”
根据她何欢宗的情报，离火两万大军一阵而溃，被当场斩杀、战后追杀总计死亡四千余人，被俘数量据说高达三千，这还是因为三楚和楚秦联军人手不够，抓不完的缘故。
当然，绝大部分是练气修士。
楚神通和楚问先后以一敌多，击伤多名白山元婴，三楚和楚秦联军无疑取得了能令整个白山乃至此方修真世界无比震撼，空前辉煌的胜利。
现在面对这位楚秦之主，传说中的三楚谋主齐休，中行媚心中仰慕有之，敬畏有之，忌惮有之，甚至和对方那有若实质的如电神目对视时，心底不由还会升出一丝惧怕之意。
就是这个人，在万般不利的绝境下，谋划、策动、制造了这场惊天大胜，令白山一霸离火盟大败亏输，古熔、郎季高等金丹狼狈远遁，盟内几乎家家披孝，户户悯悲。
这是真正从尸山血海杀出来，用尸山血海做踏脚石的一方枭雄，别看此时呈现在众人眼前的，是一脸淡泊面容的和蔼长者，和大胜之后下令绝不封刀，追亡逐北血腥残杀离火败军修士的那个人，完全对应不起来。
“你家倒消息灵通。”齐休没有正面回应中行媚的恭维。
各为其主，何欢宗的算盘，齐休很清楚，他们忽悠鼓动楚家和楚秦继续和离火盟死斗的基本策略不会更改。
之前他家两位元婴老祖愿意死命缠住柴艺和柴屏，不代表现在有这个动力，距离那场大胜已三个月，何欢宗应也闻到了本方打算和古熔媾和的味道，他们肯定想阻止这件事发生，导致何欢宗被自己出卖。
开战后他们一直借口灵木协防得力，无法染指大军离境的离火之地，本就为了让离火放手在北边和本方恶战，青丹门应也有类似算盘，他们选择了趁机攻打灵木之地，而非离火。
离火那边的客军应也是一样打算，所以突然拼了死命协防山都山，就想让自己和古熔被再拖入下一场大战。
赢是赢了，但这场多方博弈随着三楚和楚秦的赢，又进入了下一阶段……
齐休不能不万分谨慎小心的拿捏其中平衡。
相信古熔处境也一样。
齐休不清楚古熔已霸住离火元婴青铜油灯以及战前战后和郎季高相斗的细节，但经过这三个月的碧湖宫谈判拉锯，将其心态已掌握得大差不差。
两军阵前，离火盟可以输，怎么输，古熔依然不失他的一方之主，但在灵木离火的内部倾轧中输掉，不光他第一着紧的身家性命可能不保，古剑门的弟子、古家亲族，恐怕都要遭殃。
无论从巩固自身实力资本，灵木离火内部的观感门规，还是其极重的亲情来说，他都必须让一直犟着不肯就范的堂弟古铁生回归古剑门，回归离火麾下。
这一点不得满足，谈判就不会有进展。
实际上齐休并没料到古铁生会硬挺到现在。
对古铁生来说，和自己曾经的师徒传道之义，和楚秦同门的感情真挚不假，但毕竟古熔是他堂兄，有养育手足之情，两难之间，他一是不齿堂兄古熔诱捕自己和顾叹等人的不义之举，二是深受妻子张胜男影响。
张胜男一心忠于楚秦，只要她不回心转意，古铁生就会一直挺着不低头，反正古熔最多软禁，不可能动用暴力手段逼迫他们夫妻俩，甚至还要防备离火盟内部敌人为了逼他彻底和楚秦决裂而暗害张胜男。
只要这点达成共识，剩下就只有利益之争了，这方面齐休自信能逼古熔妥协。
在青溪山，齐休对张胜男坦白得动情，但不改他为了寻求与古熔媾和，而让已寿元无多的张胜男去面对残酷的真相，像工具一样被楚秦无情抛弃的事实。
得知了真实身世和灭门之仇，张胜男无论选不选择记恨，回到古铁生身边后，夫妻俩应不会再坚持继续为楚秦门尽忠，回归古剑门也就没什么道德负担了。
也许，这样对大家都好……
“说到消息灵通，我倒是听说了一个有趣的消息，贵方和器符城那边使者沟通往来不绝，并且在姜家的碧湖宫进行谈判，可有此事？”
中行媚顺着他的话头质问。
“是又如何？”
齐休表现得并不在意，“打打谈谈，白山历次争斗不都是这样，我三楚和楚秦为和贵方的联盟，已经做得够多了……”
话说到一半，他突然眉头一皱，目光转冷，“不要让我再发现贵方搞什么小动作，否则……”
远处那些被逼着叫阵、扰乱军心的俘虏们头顶上空星光一闪，秦长风突然现身，幻星无形剑将一名偷偷摸到近处，正暴起打算将所有俘虏当场袭杀的何欢宗修士飞剑咳开，在生死一线间保住了那几十条性命。
“我绝对会让你们后悔！”
齐休瞥了中行媚最后一眼，转过头，不再看她。
“抱歉，齐掌门，应是下面小的挟怨想报私仇，我这就去加以约束。”
中行媚离间计谋被识破，不敢再和他打言语机锋，弱弱地小声道歉找补了句，飞去将那名潜近偷袭的本门筑基揪回，在阵中三楚和楚秦修士众目睽睽之下，上演起了挥泪执行军法，斩杀本门盲动修士的苦肉戏码。
齐休任凭她做戏，只继续在这无名谷定定的站着。
不多时，心中又一动。
目光到处，又有艘小型飞梭从沔水白沙山方向快速靠近。
姚楷之当先飞下禀告：“掌门师叔，古铁生已愿意回归古剑门，古熔很高兴，他说为表诚意，已代为诛杀本门叛逆罗姿和罗佑武，并许我将两人遗体带回，交还门中验明正身……”
祝书友元宵快乐！
首先感谢书友晴耕雨读35678、焕然令、掌门路你什么时候更、偶尔闪现、罗小岛、血翼魔教教主古月方源、书友20220203221855846、楚秦门打赏的盟主！
非常感谢。
然后顺便说一下，经过十来天的彷徨、犹豫还有休息思考，我决定还是继续把生意维持下去，也就是说，之后依然不会全职写书……
我码字速度本来就慢，写这本书和芝加哥1990期间，多数日子里就算我没在打字，工作之外的大部分个人空余时间也被思考剧情或者查找资料填满了，所以就算全职，我的码字速度大概率也不会因此而提高太多，换个说法，其实之前我的状态也和全职写书差不多了。
这么一算确实夸张的慢，但……
总之就这样咯，节后更新速度应该会快一些吧。
再祝大家元宵节愉快！
### 第六百三十五章 再见顾谋主

祸乱楚秦之地的始作俑者：罗姿，和追随她的罗家两位最有希望结丹的天才筑基修士之一：罗佑武，就这么被古熔简简单单弄死了，然后像对待死狗一样将两人尸身随意丢进飞梭，送回了齐休的面前。
“这样也好……”
齐休心说古熔这方面的小手腕确实过关，如果他送活人回来，自己反而得为如何处理二人小小烦恼一下，毕竟楚秦境内的罗家凡俗人口众多，还有罗心武这位罗佑武的双胞兄弟以及部分低阶修士仍留在门内，帕吉涧之战和山都之战中，他们都忠心耿耿，打得很勇猛。
也许这就是默契吧，毕竟古熔和自己当了多年算是过命的好友。
“唤罗心武来，让他看这俩叛逆最后一眼，然后……”
齐休对姚青命道：“挫骨扬灰了罢。”
按惯例，楚秦门修士陨落后一般会送回黑河峰顶的墓园安葬，齐休自不可能给叛徒这种待遇，甚至连提供给罗家人追缅的机会都不想给。
“当众？”姚青问。
“不必。。”齐休回答。
虽说造成三楚和楚秦伤亡无算的原因归根结底还是和四行盟、白山剑派的恶战，但罗姿、秦光耀等人勾结裴家、南宫家等外敌，又亲手攻灭楚秦之地南部多家山门的罪行说不令人恨得咬牙切齿那就太虚伪了，特别是莫剑心和罗小小留下的唯一修士后人，被他们利用骗开楚秦山门并无情杀害……
只是现在的齐休，情绪不会再剧烈波动，喜怒更不会形于色罢了，漠然地瞥了眼罗姿和罗佑武的尸身，他们应都是毫无防备之下被金丹修士一击震断心脉瞬杀, 死得没什么痛苦, 尸身甚至还未凉透，遗容安详, 仿佛熟睡。
这倒是有点便宜他们了，齐休嘴角微微撇了撇，又用见人性天赋扫下了被姚青喊来，呆呆看向两位亲人尸身, 情绪无比复杂的罗心武, 然后才将主要精力移回到正低声汇报的姚楷之身上。
“古熔仍咬死不肯退出器符城，他秘密令我转告，秦光耀、罗启深等楚秦叛徒现都在博木城帮助灵木盟守城，这正好给了我楚秦大军南下, 联合青丹门攻取博木城的绝佳口实, 他那边也会配合……”
姚楷之带来了古熔最新的索价，“以灵木若不缴出博木城，他就带领离火盟转而投向我楚秦、何欢、青丹、幻剑的联盟为要挟。他说：相信灵木盟会妥协，否则若离火加入我方, 则灵木、锐金、厚土、白山剑派一方必败无疑, 若我方和他的谈判破裂，则他拼死也要拖着我们血战到底，大不了同归于尽。”
“血战到底……呵呵……”
古熔还是这么会做生意，齐休不屑地嗤笑了一声, 问：“顾叹是什么意见？”
“顾师叔认为……”
姚楷之正要答, 齐休又抬手止住，“算了, 你和姚青回碧湖宫后传我的话, 要求古熔立即释放顾叹，回来当面和我商议此事。”
“是。”姚楷之施礼领命。
“掌门师叔……”
此时罗心武抹了把脸，决绝地不再管地上罗姿和罗佑武尸身, 过来行大礼跪拜。
“已验明正身了么？”齐休冷淡的问道。
“是他们，不会错……”罗心武额头再次磕触地面, 颤声回答, “我只求……”
齐休知他对怂恿罗家反乱, 导致有今日之祸的罗姿深为怨恨，但对那位从小形影不离的双胞兄弟罗佑武仍抱有极大亲情, 便不令他乞求的话说出口，给姚青打了个眼色。
姚青会意, 叹已口气, 抬手用了个火系术法, 当场将两具尸身烧灭。
“又怎么了！？”
器符城，城主府内的古熔可没和楚秦谈判时表现的那么硬气，自从一路逃回老巢后，他便处在终日惊惧，能被任何风吹草动给吓一大跳的惶恐情绪之中。
这不，几股黑色浓烟刚在城中升腾而起，他就飞到大殿门口, 张望喝骂。
“是一些阵亡弟子亲族在发泄不满。”负责执法的亲信回禀。
“那还不速去弹压！”
古熔稍稍安心，将亲信打发去干活。
山都一战, 离火盟输得太惨了，除却阵亡的，三楚和楚秦对奔逃的郎季高部离火盟修士追杀得也更残酷坚决, 当初万人大阵轰轰烈烈开拔，现在逃回器符城的，只有不到十分之一。
加上逃进山都老营以及仍分散逃逸在外未及回归的, 一共估计也不到五千人。
古熔自己所部境遇稍好一些，但那些乌合之众们心眼更多，还愿意回器符城或者山都老营继续追随离火盟的，加起来都不到三千五百之数。
是的，此时外界总以为山都老营里仍有近万败军聚集，但真实数字最多只有七千，此时外界总以为器符城内败军加上战后延揽的修士数量超过五千，但实际上，古熔知道真实数字只有三千二百零七人，只是他封锁消息的功夫做得不错罢了……
也就是说，山都一战后，手里两万余大军损失超过半数，最终这剩下的一万出头的可用力量，那是包含了为数不少的客军修士，以及战后在器符城内紧急半强迫半高额招募的新血，其中还有不少伤员……
这器符城内的离火修真家族，几乎无一户不有人在山都一战后或死或伤、或失踪或被俘，三个月来，那是无一日不闹，无一日不哭……
这个盟主，这个家，古熔当得无比艰难，他现在最庆幸的是自己及时制住了背锅的郎季高，山都老营在厚土盟的客军金丹梅素素指挥下又超出预期地打得很不错，生生在三楚和楚秦联军猛攻下坚持了三个月，这一方面使得盟里保存住了很大一部分有生力量，一方面也令他当下最害怕的人：离火老祖也愈发后悔当初听从了郎季高意见，同意让大军离开山都老营主动去和三楚和楚秦联军接战，而不是按他的想法在山都老营就地坚守。
郎季高本人在获知老祖真实态度后，目前也愿意顾全大局，将黑锅背起来，反正他大限不远，又是个一心为公的人，为了离火盟未来的生存和稳定，而将个人荣辱置之度外。
亲堂弟，金丹古铁生回归以及战前延揽入古剑门的木姓金丹的加入，再加上战后郎季高系离火精锐和随着他的本部修士数量、强弱的变化，只要郎季高和郎季高一系的高阶修士不反目，领导离火盟大败亏输，带头溃逃的他，如今盟主的地位权柄反比战前增强了……
但这并无法阻止城中的低阶修士不闹，不想着讨要遭遇如此惨败的说法。
不算当前的主要麻烦就是了。
“盟主！”
这时负责在碧湖宫和顾叹等人秘密谈判的古剑门门主赶了回来。
“怎么说！？”古熔急切地当头问道。
“姚楷之回来了，齐休那边已经收到了罗姿和罗佑武的尸身……”
“哎呀说重点！”
古熔喝止古剑门门主禀告这些无关紧要的话，他选择这时候杀掉罗姿和罗佑武，其实并非完全为了促成谈判对齐休卖好，主要还是为了保守他曾经向罗姿打听过燕归门手里的那枚赤红长钉秘宝下落的秘密。
当年他和燕南行、齐休等人进入醒狮谷时，他和燕南行的两拨人中途离队去探宝，竟真的意外寻到一处似乎是密宗跟脚的宝藏，付出一些代价拿下后自然进入了按老规矩你挑一我挑一，各凭眼力分宝的环节。
他先选了一件钟意宝物，赤红长钉让燕南行第二选挑了去，当时他还自以为眼力略胜，在燕南行那老狐狸佯装吃亏和假意恭维下颇飘飘然，但回来一番研究检讨后才知道自己大大低估了那赤红长钉的价值，十分懊恼后悔。
再后来，就是楚秦外嫁到燕家的罗姿连叛两门投靠离火，他回想起当年遗憾，贪心又起，趁机向罗姿打听那赤红长钉的下落。反正燕南行已经在白山结婴失败挂了，也许燕家后人并不了解那枚长钉的价值，说不定可以付出一些代价找现任家主燕沐云交易到手。
但掌管燕归门庶务多年的罗姿并未见过，也完全不知道那枚长钉的存在，也就是说，燕归门很重视那枚赤红长钉，必然是门主燕沐云亲自掌管着。
捡漏的可能性没了，燕归门才到分封三代的第二代掌门，强抢的可能性也不存在，可他仍舍不得放弃，又指望在这次和楚秦的谈判中，利用齐休对燕家的影响力，将那枚赤红长钉纳入到交易之中。
但这种个人隐秘他不会傻傻的放到碧湖宫谈判台面上提出来，毕竟做中的姜家也来白山打混，碧湖宫有元婴修士姜焕坐镇，江南宗第一代门主姜明恪也不是什么省油的灯，被他们听去了不好。
这次离火跌倒，姜家的江南宗倒是趁机招揽了不少败逃后不想回归离火的散修，吃了个大饱！
所以只能到时和齐休当面谈这事，那么知情的罗姿自然早杀早了，长时间和罗姿呆在一起的罗佑武也不能给他活。
“齐休要求我们立即释放顾叹！”古剑门门主赶紧交代重点。
“顾叹已经在碧湖宫，人身安全有姜家保证，等谈判成了，放不放还不是件小事！”
古熔不想放，虽然为了表示诚意，将顾叹送去了碧湖宫，但姜家扮演的角色是严守中立的见证人，这边不同意放人他们自不会放，顾叹既是齐休属意的接班人，又是自己手里唯一的金丹人质，谈判达成前放了他，自己手里的筹码会少很多。
“报！”
这时又有传讯修士慌慌张张地飞来禀报，“海……海楚门飞梭已抵达齐南城！”
“这！？”
古熔闻言大惊失色，对方又增强援，空前的压力简直压得他快喘不过气了，谈判再拖延，无论山都老营还是器符城被攻破都是他再承受不起的，在大殿中来来回回兜了几个圈子，又到门口巴巴的望了眼古铁生洞府的方向，不耐烦的一挥手，“算了算了，铁生即已回归我古剑门，他齐休做初一我做十五，金丹换金丹，我也不是为这种小事妄做小人的性格，顾叹……放便放了罢！”
“海楚修士很多都经历过外海开辟，这三千多生力军如果用在山都……”
三日后，齐休正和楚青玉、姬信良等人商议军机，由于海楚门大军是楚问妻子妙清带队，那位前南林寺尼姑很不情愿投入人类之间的杀伐争战，所以领军先去南楚城探望夫君了，而楚问如今又处于昏迷之中……
这……就有点难搞了，齐休等人一时还指挥不动海楚这三千多精锐，只能先制定好战策，以为预备。
“怎么？是不是想到什么妙计了？”
自亲自冲阵负伤，加上对和古熔议和心里有些想法，楚青玉近日一直气不顺，大马金刀坐在地图前的他忽然注意到齐休嘴角微微翘起，浮现出一丝笑意。
齐休摇摇头，扭脸看向大帐门外。
“掌门师兄……”
门口适时出现了位一袭青衫，温文儒雅，举止神态稍显倦意的金丹男修，他站在门口，朝里面众人郑重拱手，躬身行礼道：“姬师兄，楚师兄，各位师兄……”
“哈哈哈，回来就好。”
齐休轻捋长须，和抬起头的顾叹相视一笑，然后对楚青玉、姬信良等人抚掌笑道：“此乃我楚秦门的顾师弟，单名一个叹字……”
“何用介绍？哈哈，都是在外海早认识的。”
外海开辟，齐休是甩手掌柜，楚秦大军多数时候正是由顾叹统领，姬信良哪还用介绍，也大笑起来，然后冲顾叹招手打趣，“顾谋主，快，来帮我等榆木脑袋参详参详罢。”
“是。”
顾叹再一礼，从容入内。
他先站在齐休身边旁听，两人也没互相暗中传音什么叙旧、关怀言语，过了不多时候，他自然地接过一个话头，参与讨论起来。沉稳似乎比被诱捕前更上层楼了。
### 第六百三十六章 顾叹的战略

“当年血影邪修等凶徒制造黑河坊惨案时，恰巧器符盟诸金丹正借口魏家盗婴围攻山都山，此举导致血影邪修等人轻松穿过器符盟领地，南逃进入白山深处。”
“而这，同时又给了齐云广汇阁元婴后期修士高广盛另一个绝佳的借口，他以器符盟嫌疑纵放血影邪修为名，强迫蒯通等器符盟金丹加入缉捕血影邪修的队伍，长期呆在白山深处，不得返回器符城。”
“如此一来，比器符盟实力弱极多的山都魏家才有了为其敌的可能，才敢于发动第一次天引山大战，然后是第二次，第三次……”
“七次天引山大战，固然有魏家的魏玄乃一代雄主，极善纵横捭阖的原因，从另一个角度分析，肯定也有高广盛居于暗中偏帮魏家的缘故，高广盛很精妙地利用对器符城诸金丹的人身控制，使得器符盟和魏家的斗争始终维持在胜负各半的平衡点，直到最后的第七次天引山大战前，高广盛才放归蒯通等人，惨胜越来越壮大的魏家……”
“器符盟和魏家连场大战的那段时期，也是以广汇阁为代表的齐云各商会利用生存形势越来越严峻的器符盟，加速展开对器符城乃至整个白山渗透、扩张的时期……”
没想到，顾叹也支持古熔开出的条件，放弃索取器符城，而要灵木盟的博木城。
他长篇大论讲古，举了一个似乎跟眼下形势很没有关系的例子，但齐休瞬间就听懂了。
按顾叹的年纪，山都魏家和器符盟开启战端时，他应还未出生, 熟知这些往事, 无非都是来门中后做的楚秦历史功课非常扎实罢了。
而齐休自己，可是绝对的亲历者。
盗婴, 是自己伙同楚夺做的，器符盟诸金丹围攻山都山要强查盗婴元凶，也是自己在他们面前故意演戏给诓去的。。
老兄弟展元就死于为祸黑河坊的血影邪修之手，遗腹子展仇最终也是为了报此仇, 而殒命在醒狮谷外的重土之地。
十年七战天引山, 齐休更是全程不落，只有最后一战前，楚慎强压魏玄，令自己和门人得以全身而退。这一事件后来很多年都经常被白山人认为是导致魏家临阵士气降低, 从而输给器符盟的原因之一。
就连高广盛、蒯通两位当年人物, 齐休也因为不再算中天赋，被楚震老祖全程带在身边，得以亲眼目睹了二人败亡。
齐云对白山的渗透和扩张，齐休自认更是冲锋在前的排头兵, 近两百年前, 高广盛还需要借用一些口实名义压制器符盟，引发器符盟和山都魏家恶斗，近两百年后，楚秦盟已在西占据山都、罗家旧地, 江南宗已在东占据原连水盟领地, 元婴姜焕坐镇碧湖宫，就连器符城, 齐云楚家、陆家、蓝家、姜家, 加上南楚门和楚秦门，在此次战前一共也占到了共五成股，目前的主人离火盟, 手里也才三成。
楚秦门占的半成股利，就已经是门中每年最大的单笔收入了, 所以齐休在临去外海征战前, 特意把从陆家联姻来的陆蔓派去器符城, 千叮咛万嘱咐她，一定要帮门中看牢这笔生意。
所以顾叹才会听到古熔古大城主突走火入魔, 要交待后事的假消息后，才会急忙忙跟着古铁生和张胜男第一时间跑去器符城, 就怕楚秦门在那儿的利益随着古熔陨落出意外。
“两千年如烟往事, 回首尽是无妄笑谈……”
往事如云烟, 一张张熟悉的面容在齐休眼前逐次掠过，当年楚震老祖用魔刀诛杀高广盛后，口诵歌诀，身形变谈消失的情景，宛如昨日。
从高家到楚家、然后又是姜家、陆家、蓝家，一直未变的，就是齐云势力南下白山的大趋势。若齐休还看不出这是齐云派的大战略方向, 而无论哪一家内斗赢了也依然要做为这个大战略服务的棋子，那他这两百多年就真算白活了。
“所以你认为, 器符城现状最好不要大动？”
明已心流转，他退出回忆，反问顾叹。
“是的, 三楚和我们掌控器符城，这似乎会影响到齐云势力南下总体布局的平衡……”
顾问回答：“这些年来，古熔和在那有股份的姜、陆、蓝诸家关系打点得都不差, 虽然陆蔓只是陆家外嫁到我们这，一位在族中地位不高的，无望结丹的筑基修士，但意外被离火盟修士袭杀，陆家总归应面子上有些过不去，可是他们仅派一位金丹族亲来探望了一次，其他就对离火一点表示都没有了。”
“嗯。”
齐休点头，“古熔这方面是个人精，我了解他，说不定已私底下借着向陆家赔礼道歉，出血交好，反更加深了利益勾连呢！”
“古熔虽然彻底压制了郎季高一系，但他的盟主地位在离火还远不够稳固，他最大的隐忧就是在离火山门所在的离火城没有根基，反而器符城经过他在城主任上多年经营，早已成了他真正的老巢。这次大败后，离火城里恨他的人只会比器符城里的仇家多得多，至少目前，他是不敢贸然放弃器符城撤回那儿的，这是他的核心利益诉求。我们坚持索要器符城，恐怕会逼他狗急跳墙……”
顾叹又说：“加之经过高广盛等事件后，齐云诸势力好不容易在器符城和白山北部达成了平衡，我们骤然去改变它，恐怕会有隐患，取博木城则无此问题，取了博木，一来等于齐云势力又向白山南部拱了一卒，二来等于我三楚和楚秦和灵木彻底不死不休，何欢宗、青丹门等盟友也能彻底放心。”
“可……”
这点齐休和顾叹有分歧，他本一直计较着，试图重演当年在罗家旧地谋划三分的故事。
当年那位楚秦谋主乌道本的这一计，为楚秦争取了一段和平的外部环境和修炼内功的宝贵时间，现在用上，可见的好处依然不少。
其一，楚秦、离火结盟，这样白山就会形成楚秦、离火；何欢、青丹、幻剑；以及灵木、厚土、锐金、白山剑派三家并立的局面，这样大家的博弈形势会更复杂，更互相忌惮，反而可能会比如今分两个阵营你死我活恶斗要和平些。
其二，加之古熔发动背刺后，离火自然将齐云楚家、南楚门和楚秦门在器符城共二成五的股份吞回去了，这次正好趁挟胜的大好形势与古熔议和，将丢掉的器符城股份连本带利拿回来。占据齐云白山交通要道的器符城，除了灵地品阶外，收入等其他任何方面的价值都要比博木城大多了。
其三，古熔这次是利用门派的大失败巩固了个人的权柄，这种对内较反动的一方之主，摆脱和灵木、厚土、锐金、白山剑派的联盟后，就只能彻底依靠外部的三楚和楚秦了。只要逼他走到那一步，之后齐休就很有自信能控制住，甚至遥控好他。而拿了博木城继续和灵木盟不死不休则未来难料，何欢、青丹纵然乐见，可灵木盟两位仍活蹦乱跳的元婴柴冠和柴屏日后该如何处理？现在自己这边的三楚元婴短时间内可是全指望不上了……
顾叹似乎猜到了他在犹豫什么，劝道：“掌门师兄，无论灵木盟等宿敌作何反应，我楚秦和他们已经斗了那么多年了，山都大战前后，他们无论众位元婴法相降临，还是派遣两万大军对阵，可算是底牌尽出，有几斤几两已完全被我方看在眼中，我们山都之战都赢了，其实真的不必过于再担心什么。可何欢、青丹就不同了，特别是何欢宗，他们虽然和我楚秦当了那么多年的盟友，我们又了解他们多少呢？举个例子，如果当时伏击楚神通、楚问老祖的是那何欢宗那两位元婴以及幻剑门元婴还有韩天青，胜败如何，我们到底还有几分把握呢？”
他这番话说完，齐休已大半被说服了，是啊，灵木盟是打了多少年的老敌人了，知根知底，以前都没输，以后又怕什么呢？
而如果算按自己先前成算的令白山三分，灵木盟也不会成为朋友，又拉远了同何欢宗的关系，未来的不可预测性更大，何必赌？
加上取了器符城后，陆、蓝、姜家以及其他齐云势力的观感反应，也确实是个大问题……
“让我再想想。”
无论如何打算，海楚大军已到，不先用武力再最后试上一试，三楚和楚秦是绝不肯这就议和的，齐休忽然笑了，看向大帐门外，“左右还没到必须做决定的时候，先不忙。你看？是谁来了……”
顾叹顺着齐休目光看过去，一名身着楚秦赤袍的绝色女修悄然立于门外，看向他的美目中尽是浓浓的牵挂和爱意。
自然是明真来了。
“你回来了。”她轻轻问道。
“嗯。”
千言万语，顾叹一时不知从何说起，感动地哽咽应了一声，然后迎过去握住明真的手，“我听掌门师兄说……几个月了？”他看向爱妻宽大道袍下微微隆起的肚子。
此情此景令齐休微微一笑，他一闪身飞出大帐，对外面也重聚了的另一对璧人，秦长风和南宫嫣然说：“你四人和妙清有旧，先等顾叹明真说说私房话，之后就立即出发，去南楚城代我游说一番罢。”
“是。”
秦长风和南宫嫣然恭谨行礼，齐声应下。
回应一下节奏
为什么有人会认为我上章列出的数字在暗示订阅数？
完全没想到那里去好吧！
为了以正视听澄清一下，芝加哥1990目前订阅大约是9000+
这本书的数据查起来不太方便，但在我复更后问过编辑，当时总订阅已经是5000+了，现在应该更多
部分书友有时候思维别发散太远了哈。
另感谢妖水月、书友20190303204144758打赏的盟主！
### 第六百三十七章 再见老伙计

顾叹、明真夫妻俩和妙清的往年纠葛自不必说，妙清还俗后追随楚问来白山游玩，又是秦长风、南宫嫣然夫妻充当陪客，摘星阁上摘星台，妙清那条稷下化神妫正所赐的佛珠手串忽然不受控制地飞出，将秦长风忘年好友贾长庚掳走，四人被摘星阁一同监禁又一同被楚秦门赎出，导致了后续的许多事……
妙清那性格，外海开辟时自然除魔卫道不肯落于人后，难免又和楚秦军中的顾叹、明真、秦长风打过一些交道。
所以齐休才会说顾叹、明真和秦长风、南宫嫣然他们和妙清有旧，统统打发去南楚城游说。
妙清容貌本就不在明真和南宫嫣然之下，还俗多年之后，她已完全抛却了南林寺尼姑的打扮，简简单单一袭海楚蓝云道袍，再用支玉钗固定住妇人髻儿。
这位海楚门元婴老祖之妻在海楚修士心目中威望颇高，越来越有当家主母的气质，“尔等竟在白山斗成这样！”
楚问重伤昏迷未醒，率三千余海楚大军一路排除万难远道而来的妙清仍未能与丈夫说上话，加之齐云楚家、南楚门死伤修士都已被送回到南楚城治丧、养伤，她目睹山都大战后的惨况，心情自然不好，美目微红，面含愠色。
和楚佐笙、顾叹等人分宾主坐下，再次见面，她气噗噗第一句话就是责难齐休，“我还道齐休已改邪归正，到此观之，还不是以前那套白山厮杀汉的做法？！看吧？让他谋我三楚事，就必然是眼下这等生灵涂炭的结果！”
“前辈容秉。”
南宫嫣然听得不乐意，双手一摊辩解，“此番争斗实非出自我楚秦本意，那些白山势力二话不说打上门来，为之奈何？”
“哼！”
禅宗诸戒早不持了，妙清哪会顾及什么南宫家女儿面子，只嫌被堂中唯一一位筑基小辈拿话堵到，不悦地冷哼一声。
正代为主持南楚城大局的楚佐笙只好打圆场，“也不怪他齐休，确实是离火盟先下手诱捕了顾道友，又仗着人多掩杀入楚秦之地，作恶多端，为祸甚烈，还先后伏击神通老祖，楚问老祖，方有此役。”
“总归上天有好生之德，如此冤冤相报，何时能了？”妙清反问。
“所以我等与敌方头目古熔皆有改过自新，收手和谈之意。”
顾叹和明真当年被她抓去南林寺关过，太了解她性格了，顾叹笑着顺她脾气接茬。
“那不就行了？又何必催我海楚门军阵南下。”妙清答。
“此言差矣……”
秦长风听到她这句话，心头大急，驳道：“我楚秦和齐云楚家、南楚门先前在外海舍生忘死，为楚问老祖搏下海楚偌大基业，如今贵方万里回援，事到临头反不欲南下，岂不是会寒了众人之心？”
“我并非不欲南下。。”
妙清矢口否认，取出之前送到她这的战策玉简向众人展示，“只是不能按齐休的老法子，否则依这战策行事，还不又是一场流血厮杀？在外海，我等联手斩妖除魔自不会顾惜性命，在这白山，可是人类相残，怎可混为一谈！”
“两军……”
“欸……”
秦长风还要再辩，顾叹急得偷偷连扯明真的袖子，明真心有灵犀，先给夫君丢了个眼色，才抬手拦住秦长风话头，对妙清笑道：“海楚南下，若是能吓住古熔谈成合议，两军自然无须相杀，若是谈不成……我等也会在阵前留手，左右我等只求速胜，尽量不害敌方修士性命就是了。”
“噢？佐笙师兄说离火修士在楚秦之地作恶多端，多有屠戮仙凡罪行，下面那些低阶修士真能放下私仇？”妙清又问。
“师姐果然看得通透，我楚秦门风，上下无非都是些粗鲁的白山厮杀汉，要他们放下血海深仇饶敌人一命当真不容易。”
顾叹察言观色，见听到明真说不害敌方性命时，妙清脸上并没什么认同之意，细微表情似乎反而更显不忿了些，心念电转下暗暗一笑，先顺毛恭维了她两句，然后补道：“而且离火军中一众修士，无不多多少少在我楚秦之地犯过罪行，完全不加以分辨统统饶过，那我们未免也太失于愚直了，也达不到惩恶扬善的目的。”
“嗯。”妙清终于点头。
“不如这样，我们战后将所有俘虏仔细审问分辨，一一按作恶大小论罪，少数万恶不赦之徒当众问斩，无辜者释放，其他罪不至死之人……干脆战后押他们随你回海楚城，按罪行罚长短不一的苦役，你看如何？”顾叹提了个新的方案。
“苦役倒是不用，就如你和明真当年那般，好好在佛前……呃，好好忏悔便是。若真有如你俩修身养性最终反得大造化者，我倒也不会吝啬放归，不过那是以后的事了。”
妙清满意了，对顾叹这个方案仅着稍稍修改，便又去昏迷的楚问跟前哭了一场，随后亲自指挥海楚大军南下，至山都，与大军汇合。
强盛的三楚和楚秦联军这次撤去了山都老营外的铁桶阵，选择在北、西、南三个方向进攻，独留遥遥对应器符城的东北面不管。
而且日攻夜不攻，每到傍晚，便准时收手回营，第二天天明再来。
此乃齐休、顾叹和军师姬信良定下的围三阙一之策，就是要逼山都老营中的修士抱有希望，一旦选择突围，三楚和楚秦大军再趁机掩杀。
又三日不克。
夜半时分。
“自山都一战，君等坚守此地，已四月有余，忠信勇义，便我楚云、南楚、海楚、楚秦四军军中，也无人不赞一声：此阵之内，果真是白山大好儿女！临，亦白山人也，虽各为其主，君等所竟之功，所立之业，临实阴敬罕佩，与有荣焉！可吾仍有一言，还请诸君静听”
白天的杀声已去，兵刃才消，泛着土黄微光的山都老营外，张临一人浮空，遥对静谧的阵内喊道：“吾楚秦与离火，向来交好，门主齐休与贵盟盟主古熔，兄弟也，远以盟誓守望，近有姻亲之私，族中子弟走动无碍，来去商旅不绝于途，兵刃相交，皆非本意！”
“柴艺，郎季高，小人也，向以豺狼称性，素怀虺蜴之心！柴、郎，内夺古熔之权，外引厚土锐金之虏，阴狎秽望，祸坏清平！”
“君等一时不察，方逞其志，致有山都之战，血播黄土，器符离火二城间，素幡遍起，悲声处处，父母同门魂弗异所，姐妹兄弟阴阳两隔……”
张临筑基前就长时间随齐休受言传身教，早悟了类似哼哈二气的狮子吼功夫，将姚青和姚楷之联手所作这篇檄文端念得是抑扬顿挫，华彩充盈，“我楚家！”
他遥遥往齐云山方向一拱手，“齐云贵胄，道门正宗！魔烟起时，为这红尘繁世，沧桑正道，舍生忘死，仗剑提兵！围漆山、战鱼尾、复白塔，二十年餐风露宿，斩妖除魔，兵锋到处，活人无算，烈焰横扫，万岛灯火万里波涛……因之重归平靖！”
“我楚家，本不敢居尺寸之功，却不想反遭报德之怨，柴！郎！竟以我红裳老祖微恙，旧力未复，新力未生之际，引为时机，愚起短略，并做奸孽，阴图谋窃这楚秦山都之地！”
“柴，郎，佯以古熔古盟主身危，诱捕我楚秦顾叹顾师叔在前，使计伏击我楚神通、楚问老祖在后，又勾结叛逆，挟迫诸君，侵门踏户，屠虐仙凡，倒行逆施，终致今日之败！柴艺自戕于南，郎季高伏罪于北，此正所谓天日昭昭，报应不爽！”
“幸我楚家一心向道，伏惟上天好生之德！在此正告阵中诸君，若倒阵请降，除附逆首恶外，其余皆可不问！切望早遵敕命，否则……”
张临又对三楚和楚秦军阵一拱手，“元婴一怒，万军杀来，尔等阵破之日，便是命丧之时！万勿螳臂当车，再受灵木、锐金、厚土等远方邪妄胁惑，须知尔等山门，族中性命，皆近楚秦……”
“斩梅素素者，赏……”
郎朗清喝，清晰地传入两军阵中，齐休边抚须边听，不时点头，“嗯？有动静了！”
他察觉到山都老营内的异状，立刻携顾叹等人出帐查看。
对面阵中似乎起了火拼，有微微的喝骂喊杀声透出阵外，众人心中顿时都是一喜。
不过很快，所有躁动统统消失，似乎阵中已轻松平定了内讧。
“嗯。”齐休眉头重新拧起。
“这些顽戾之徒，降又不降，跑又不跑，可怎生是好？”
姚青脸色也更苦了，张临在那吹什么元婴一怒，如今自家阵中哪有元婴？“若再拖下去，他们看不到元婴出手，反要把屁股露……”
又是露屁股，露屁股……
齐休横他一眼，“别说丧气话！”
“那尽快完成议和罢，掌门师兄，确实拖不下去了。”顾叹也帮腔，“除了器符、博木之别，其他我们和古熔已没什么大分歧了。”
“嗯……”
齐休闭目，做最后的思忖，若索得器符城，则肯定与离火的结盟形势已成，那么西边楚秦之地得以暂安，在自己和古熔这两位立约之人的余生里恐怕再难觅南下的机会，而东边姜家的江南宗分封三代，第一代门主姜明恪才不过百来岁，也就是说，起码在一段很长的时间内，有楚秦门和江南宗挡着，连齐云其他势力都很难南下了……
这么看，确实不如按顾叹之计，拿了博木城，继续当过河卒子，时刻保持有机会再往南拱的态势……
“梅素素已发十三道求援信，求我等领军从器符城内杀出，去山都接应，她说内外皆到油尽灯枯之时，已坚持不了几日了！怎么办！？”
器符城那边，古熔也得到了古剑门门主的报信。
“我能怎么办！？”
现在杀了他也不会再领军离开器符城野战，古熔双手一摊，“老营那边怎么能让厚土盟的一介金丹初期窃了权柄呢！？”
还不是大家全都跟你跑回来导致的……
古剑门门主心下腹诽，但不敢驳嘴，于是说：“齐休那边愿意放弃索要器符城议和了，只是……”
“噢？只是什么！？快说！”古熔大喜。
“只是他要追究山都老营内修士里的首恶之责，其余犯过小奸小恶之徒，性命可留，但要拘去按罪行各施惩戒，其他俘虏……”
古剑门门主说：“他要我们这边按修为地位，支付赎金方可赎回。”
“也就是说……”
古熔明白了，这条件等于议和之后，山都老营内那几千人都要先被自己卖掉，去给齐休筛过一遍，然后再被扒一遍皮……
“就……就依了他罢！”
左右烦不了这许多，按梅素素的说法，那边坚持不了多久，而且齐休信誓旦旦元婴即将出手，楚红裳、楚神通、楚问三个天煞星，任哪一个伤愈自己都要完，说起来山都之战也过去四个多月了，可能性一日比一日大，古熔不敢赌，也不敢再拖了，一拍大腿做出决断，“城下之盟，城下之盟啊！屈辱，屈辱！哎！算了，去把灵木盟的人唤来。”
对灵木盟的人他倒是很硬气，先劈头盖脸大骂柴艺，都怪他唆使郎季高误了我离火盟，随后便迫令对方缴出博木城，“不然，以后大家可就不好相见了！”
两边就在哪议和又折腾些时日，有过借灯的隔阂，仇家遍地的齐休不想再亲身去姜家控制的碧湖宫，更不想去南宫家或者御兽门的地头，其他地方又要防备是古熔设下的陷阱，中途又引来某个白山元婴法相降临狙杀。
古熔就更紧张了，如今齐云白山，离火内外，想干掉他的人可谓满坑满谷，一万个小心都不够。
最后，两人索性各拥兵数千，约了个路途各半的旷野阵前。
“老伙计，我们又见面了。”
一座白色帐篷立在两军之间，齐休和古熔各被一众金丹护着，缓缓戒备接近。
齐休用审视的目光盯着他，脑海里闪过许多当年之事，口中悠悠说道。
“呃，是啊……”
古熔自知理亏很多，这时也顾不上面子了，主动迎上，伸出双手，“你我之争，实乃一桩彻头彻尾的悲剧，我们两边死掉的，都是一些很好的人……”
感谢书友一心向道秦唯喻打赏的盟主！
非常感谢！
### 第六百三十八章 挥军再往南

“确实如此……”
虽然当面笑嘻嘻是枭雄必备的素质，但发生过这么多事，齐休无法，也没必要装作可以轻易忘却，应了古熔一声后便目光放空，不再搭理他。
蒙儁、祁默安、虢豹、陆蔓……甚至莫剑心那位唯一的练气期后人等等，一张张此次祸乱中逝去的面孔在眼前闪回，是啊，都是很好的人……
古熔没带古铁生来，古剑门门主和顾叹各自将立灵魂契约的羊皮纸呈上。
本方负责具体谈判的是顾叹、南宫嫣然、姚青、姚楷之等人组成，古熔那边也有一个非常旁大的团队帮衬古剑门门主，两边做事都精细，狂抠细节，寸利必争，是以合约条文洋洋洒洒，字写得又小又密，可谓巨细靡遗。
楚秦这边，合约还要送给代表三楚的楚青玉、楚佐笙、妙清审议，相信古熔那边也一样，比如让郎季高点头，虽然郎季高已被他罗织罪名软禁在了器符城，但亲信势力仍残留不小。
“尔等暂退，我和齐掌门有话要说。”
齐休最后扫了一眼合约文本，正要提笔，古熔忽然抬手摆了摆，示意众人退出帐外。
“两家未来，皆系你我，已无私事。”
齐休没给他面子，面对顾叹等人征询的眼神，冷淡的拒绝了。
“哎，老齐，此番是我得罪了，但我也没办法，人在江湖，身不由己……”
古熔短叹一声，也没坚持，换用传音过来，不加什么掩饰的将索要燕归门秘宝：赤红长钉的事提了。
齐休心中一动。
当年碧湖宫惊变，祁家的祁冰燕临死前将真实遭遇传了出来，虽然被那次事件的幕后黑手及时混淆了视听，但自己偏偏看过法引、秦奋二和尚送来的真本，青莲剑宗、天理门金丹、黑风谷的屠自如、以及神秘的疑似黑手组织，他们当时舍命争抢的，不就是一枚黑色长钉么？
现在又出现了一枚赤色的？
还在燕归门燕家手中？
“燕归门分封三代，燕沐云也不欠我什么，若你想要那钉子，自去问他索要便是，若此条我不同意则合约不成……那便不成罢！”
这古熔，当年自己以及燕南行以过命兄弟、老伙计相称，没想到先卖了自己，转头又开始图谋燕家的秘宝。
齐休心中对其愈发嫌恶，毫不留情面地生硬拒绝。
“嘿嘿，老齐，莫不是你自己个起了贪念罢？”
百余年来，古熔和齐休、燕南行三人以兄弟相称，齐休是他眼睁睁看着，从一介山都旧地平平筑基逐年坐大的，燕南行则是刚分封来白山的外地人，更早已陨落了，他心下有些不忿齐休的态度，立刻拿话来刺。。
“贪不贪心，日后自有公论。”齐休答。
古熔默然。
两人定定面对面站着，听了会儿帐外北风呼啸。
“若古兄还有疑问，这份合议，我等可改日再签。只怕到时……”
齐休打破宁静，“又需得劳动顾叹他们，商量着重拟一份了。”
总归打不过，山都一战大败亏输后，古熔此时方认自己在这位楚秦之主跟前，已外无尊荣，内无底气了，在齐休轻飘飘一句威胁言语下，他垂下头颅，“不用了，些许小事，签了以后再谈……也是一样。”
两人同时提笔，在灵魂契约上录下真名。
齐休再次感应到心头被道凉风扫过，灵魂悚然一惊，之前因柴艺身亡而才卸下的一层枷锁，又重新缠了上来。
然后一切都好像没有发生，但齐休心里知道，达成如此结果，三楚和楚秦付出的代价……太沉重了。
“哈哈！真可谓如释重负！”
但一回到山都老营外的军阵之中，他便马不停蹄，将中行媚等客军修士全招来说话，“我已同离火古熔达成合议！”
“噢？！”
中行媚等人看到楚秦之主站在殿中，高举着一轴皮卷展示显摆，无不大惊失色，“齐掌门！贵门和离火血海深仇……”
“中行道友莫急。”
齐休对她笑道：“我齐休断不会做那出卖盟友之举，古熔已和我谈定……”又指向外面的山都老营大阵，“此阵中所有修士，明日皆会投降，然后各依罪行，由我楚秦和三楚论处！”
“古熔能答应！？”
青丹门使者失声惊呼。
“他答应了。”齐休手指又点向正南方向，“然后……我便计划挥军南下，去取了那博木城！”
“真的！？”
中行媚等客军修士俱都大喜过望，千怕万怕，大家不就是怕楚秦门和三楚私下与离火媾和，脱离与何欢、青丹、幻剑的联盟么？
楚秦打算南下再火拼灵木，强取博木城，那自然是好。
“哈哈哈！齐某何曾诓过人？”
齐休抚须再笑，“只是……山都老营近万修士弹压不易，我大军也需稍作修整。此番南下，还得劳烦中行及各位道友，再为我楚秦充一遭前锋，我分派思过山的展剑锋、宋仲谦等人暂先随去，可好？”
“敢不效死！”
中行媚等人异口同声，纷纷抱拳一礼，然后也不啰嗦，当场便飞出大殿，一同往思过山去找展剑锋等人了，好像生怕三楚和楚秦过一会儿就反悔似的。
“他们到博木城后，定会迫不及待领着展剑锋等和灵木盟先接上战再说。”顾叹相送中行媚一小段路，回来说道。
“嗯。”
齐休也知道何欢宗、青丹、幻剑无非是这些打算。
三楚和楚秦先硬撼离火两万大军和数位元婴法相而胜，还愿意继续挥师南下攻击灵木盟，虽然博木城那边眼下只有灵木盟一只偏师守备，但这种又强又肯卖命的盟友，相信在何欢、青丹、幻剑那已无一丝毛病可挑了。
此亦正合顾叹之前所说的，反正灵木离火等宿敌有几斤几两，自家心里总归心中有数，而选择与何欢宗等往日盟友反目，不确定性反而会大得多，那还不如维持当前态势。
“古剑门门主他们呢？”他问顾叹。
“都已进入山都老营了，相信不用多时，就能说动守军。”顾叹回答。
现下灵魂契约都签了，之前贪生怕死的古剑门门主被一众离火金丹簇拥着，终于敢大摇大摆在三楚和楚秦大军眼皮子底下飞临山都老营上空，很快便被守军放入内。
他们带有离火盟盟主古熔的大义名分，厚土盟的梅素素毕竟是客军金丹，很快，指挥权柄便被古剑门门主夺回，然后不知怎么具体忽悠的，次日便排着队出阵投降。
经历山都大败，又在此守了数月，其中一些守军可能还经历过帕吉涧之战，这些修士打累了，也并不抗拒投降，一个个神态萎靡低头耷脑地排成纵列，出阵后老老实实将飞剑、法器、储物袋等缴给在外围得里三层外三层，对他们虎视眈眈的三楚和楚秦修士，并自报名号，方便登记造册。
“噢！”
‘一身轻松’后，不知谁发出了声欢呼，这些阶下囚中的很多人还真的应和起来，男女老少们聚在一起，人头攒动着庆祝终于能活着逃出生天。
“怎才六千余人！？”
不过齐休一数人数，才惊觉和预计的近万守军数目差距太大。
主持围攻多日的姬信良、楚青玉等也惊呼出声，二人旋即同时陷入了懊恼和惭愧的情绪，围攻山都老营的三楚和楚秦大军随着海楚增援的到来，巅峰时人数高达一万五千以上，万万没想到竟没攻破六千多人防守的此地……
“哪个是梅素素？”
虽有赖古熔不惜血本的经营以及厚土盟秘法，但能将阵中这六千余乌合之众领导得如铁桶一般，个人武力、心性、战策、魅力等综合素质绝对无比过人，此女不可留！齐休立刻起了斩草除根之意。
“应就是她……”
顾叹手一指，一位身着厚土盟道袍的金丹初期女修刚刚被离火众金丹诱到一边，突然暴起制住，然后锁了琵琶骨，一路推搡，卖至妙清跟前。
说好的，山都老营降军，以及之前俘虏，都会先交给妙清审问，一一按罪论处。
齐休定睛看去，和自己之前想象完全不同，这梅素素身量竟颇娇小，长了张可称得上天香国色的漂亮脸蛋，柔柔弱弱，一点也看不出就是以客军身份，牢牢压制阵内六千多乌合之众，在自家万五大军连日猛攻之下坚守了足足四月有余的狠角色。
她此时一脸怒色，先含恨啐了古剑门门主一口，然后用那双桃花眼斜眼望天，胸脯气得不停起伏，妙清无论问什么，皆一字不答。
“哼！押送回海楚城！”
加上之前的俘虏，妙清可能要审近万人，忙得很，第一印象一个不好，便先囫囵判了个发配海楚城再说，“且看你死硬到何时！”
去海楚城，光路上就要走很久，那就不急了，齐休虽然有些忌惮此女，但妙清那性格，总归不好直接忤了，见已判下来，只命顾叹记着，自己便丢手不管。
那边正庆祝的俘虏们见状，纷纷再度紧张起来，纷纷鼓噪，要之前让他们投降的古剑门门主等离火高层给个说法。
“不要乱！”
古剑门门主飞到半空，双掌下压，大声劝解道：“他们只问在楚秦之地做过恶行之徒……稍安勿躁！稍安勿躁！两军对阵，你们也是依命行事！不算有罪！没事的！只要是无辜之人，古盟主会为你们出赎金，等会儿便可随我归家！其余轻罪者，盟中也会全力援救！”
毕竟曾残害楚秦之地仙凡的占少数，古剑门门主此言一出，大多数人便也安心，不再闹腾了。
“古熔真是个人才，借此还可反过来邀买一番人心。”
顾叹听了不由失笑。
“古铁壁愿意出血本，倒也难得。”齐休也摇头揶揄了古熔一句。
六千降军，三楚承自齐云的刑讯手段高明，妙清审得又细，经常还要传唤证人，齐休不好，也懒得用见人性天赋掺和，速度自然快不了。
不过正好，有一些知道落在三楚和楚秦手里活不了的穷凶极恶之徒，约三百来人并未出阵投降，而是全遁入灵力紊乱的山都山内了。
山都山内地形本就极其复杂，当年被齐云挖地三尺追捕的姜炎都可以在里面躲藏许久，既是凶徒，这些人手底子肯定颇硬，不好抓，而且里面灵力紊乱，抓捕修士稍有不慎反可能吃性命之亏。
妙清又主动帮海楚大军揽下了这差使，楚问不醒过来齐休也只得由她。
大半俘虏事务处理完毕时，古熔那边已赎回了约三千余人，按照约定，他派古铁生、古剑门门主，古剑门木姓金丹等率领新拼凑起来的离火大军约八千人出器符城，南归离火城。
古熔随后照会灵木盟，逼迫其顾全大局，放弃博木城。
灵木盟自然暴怒，旋即撤去了之前对离火之地的协防，但此时何欢宗早已默契地选择不攻入离火之地了。
同时，三楚和楚秦军中的一些生产、经商修士，以及齐云楚家残存剑修均各自离军归家，古熔帮忙支付以及各俘虏家族门派送来的赎金，也由四家按之前约定的比例分掉。
“我看她就是做这种事有瘾！”
妙清仍在那一派威严正义，这个抄经五年，那个苦役十年、二十年、一百年，审得判得不亦乐乎，向来极少口出恶言，却亲身受过其‘害’的明真从旁观之，也难得地翻个白眼私下吐槽。
“哈哈哈！”齐休、顾叹等人皆笑。
“报！展剑锋来信。”这时传讯弟子入内禀报。
“呈上来罢。”齐休要来书信细看。
根据展剑锋在博木城外传回的情报，青丹门在元婴老祖韩天青的帮助下依然屡攻博木城不克，由于一开始齐休这边没答应他们合取博木城的建议，在门内借英伯重伤，选择联手重居上风的韩阎老、韩平一系便独分一军去扫荡灵木境内，现已顺利攻取了数十座山门，而且因为和灵木盟仇深似海，这些炼丹呆子得势后，手段称得上极其血腥。
是以现在青丹门仍在围攻博木城的主力便是英伯、英季一系的青丹门修士。
活蹦乱跳，在此次白山大战中异常自由的门中老祖韩天青则两头照看。
楚秦南迁第二百零二年冬，灵木盟仍不肯向古熔妥协，于是齐休留妙清的海楚三千人为后队，亲率主要由楚秦、南楚修士组成的大军，也是共计八千人，由山都地区开拔，挥军南下，去与中行媚、展剑锋等组成的前锋部队，以及青丹门大军汇合。
### 第六百三十九章 再见博木城

一路兼程，终于抵达距离博木城北门最近的一座小山门，大军人困马乏，得了军师姬信良稍息的命令，修士们无不欢呼，有的开始活动手脚，有的干脆抱幡就地打坐，驭手们则忙着帮忙卸下草料喂那些背着沉重石柱等辎重的驮兽，阵内顿时嘈杂起来。
山都决战，山都老营围攻战，这些修士不少还参加过帕吉涧之战甚至更早的外海开辟战，时至今日，博木城之战又在眼前，身心早已疲惫不堪。
齐休默默立于阵法中枢看着，心里知道，大多数人，都不想打了。
低阶修士心疲了，在选择继续挑战灵木盟这件事上，三楚和楚秦联军的高阶修士也多有微词，比如现下在南楚军中一言九鼎的楚青玉，他之前对与古熔媾和一事就不太认同，不趁机从古熔嘴里将器符城利益敲出来，却南下进攻远得多的博木城，愈发令他不爽。
也确实，博木城和南楚之地隔着一整个楚秦之地，城内灵地，拥有南楚城的南楚门自然也看不上，商利又远不如器符城，谋夺此地，很容易令楚青玉怀疑是自己借着能左右三楚大军战略，在为楚秦门谋取私利。
当然，以自己三楚谋主的地位和多年威信，楚青玉不会当面反对，只是途中经常以这主意是顾叹出的为由头，找顾叹的茬。两人在外海并肩战斗结成的友谊，已肉眼可见的消散。
不独楚青玉，熊十四等附庸家主里，除了一心复仇灵木盟的宋仲谦等楚秦之地南部家主，其他大多也不想打了，帕吉涧之战和山都决战，楚秦盟各家无不伤亡惨重，他们都急于休养生息，活到今日已属幸运，再来场博木城之战……到时运气会否依旧眷顾，又是一场赌。
“熊十四！你干嘛！？给我回来！”
这时姬信良的一声吼，将齐休思绪从烦心事上扯来回来。
原来熊十四突然公然不顾军令，独自飞出军阵，又飞出山门，在外面的雪地里落下了遁光。
“无妨，我去看看。”
齐休劝住姬信良，也跟了出去。
朔风呼啸，大雪纷飞，背影伟岸的熊十四没有催动护身灵力，任由雪花飘落在他的头上，肩上。。
这处山门属于灵木盟旗下一个小势力，人早在青丹门打过来时就全跑进城里了，被中行媚、展剑锋等前锋指挥选中占据，安全无虞。
齐休飞到熊十四身后，对方正盯着南边若隐若现的博木城巍峨的北门门楼，一言不发。
“十四，此战之后……”
现在只能以哄为主，齐休正打算用此乃最后一战，之后我保证咱楚秦盟便可以好好过小日子之类言语好言劝慰几句，不防熊十四回头时表情已变成喜色，眼神里甚至颇为雀跃。
“老齐……”
他问：“你真的笃定，我们能拿下此城？”
“呃……当然。”
灵魂协议都签了，古熔必须完成约定，最后期限之前，古熔哪怕指挥离火反过来帮助何欢宗在主战场攻打灵木，真到需要那么干的时候，也不得不强行为之。自家肯舍了器符城就不可能再给古熔留一点耍小聪明的漏洞，这个齐休敢打包票。
“我多次来过此地，听说里面有四阶灵地啊！”
原来古熔欣喜在此，真到了地方，亲眼看着这座不折不扣的修真仙城，他迅速从厌战的情绪中挣脱，转而无限憧憬起来，“啧啧，城中不少地方，起码都是个三阶下品。”
“毕竟是灵木盟龙兴之地嘛。”
他有这个想法，齐休也放下了心。
“是啊……”熊十四又回头啧啧有声地品味起来。
说起这茬，齐休想起自己也到访过博木城不少次，不过自己毕竟是齐云出身，初次入此城前，早就见识过齐云、齐南等齐云仙城的壮丽繁华、灵力充盈，而且当时白山深处那头母象，也就是现在青丹门丹青山周边的地盘还未被开辟，灵木盟早将重心转到了白山深处边缘的博森城，博木城已没落很久很久了，和连水、离火两城景象也无法相比。
所以当齐休带队拿下新楚秦山重回白山后的初期，博木城无论重要性还是城主柴艺的地位，在灵木盟内部都被博森城和博森城主稳压一头，柴艺权势远不如后来。
后来，随着白山深处开辟，押注大周书院归儒派的灵木盟被归古派姬佳芊借战后赏功摆了一刀狠的，灵木盟没捞到和蛮荒接壤的优越地利，博森城也不再是交通要道，气急败坏的灵木盟才一改门风，扭头靠谋害器符城主祁无霜，再通过一系列交易，掌控了地利更好，商利更丰的器符城。
他们将器符城更名为博北城，派博森城主转任博北城主，试图将其经营成万年基业。
可惜，再后来的思过山大战，三位元婴、万余大军，四座仙城在手的灵木盟龙家联军被楚秦、南楚以弱胜强击败，五行盟其余各家果断联手，趁火打劫灵木盟和龙家，龙家不得已仓惶远遁外海，灵木盟也失去了博北城的控制权，器符城的名字又被改了回来。
博北城主因此声势大跌，加上大限将至，逐渐隐退，另一座仙城：博林城的城主则被韩天青在上一次白山大战中袭杀，柴艺这才彻底掌握了盟中权柄，灵木盟行事愈发阴毒。
而现在，柴艺也不在了。
一页页历史往事，从齐休脑海中翻过，没想到折腾来折腾去，自己竟有朝一日会成为这座仙城的下一任主人……
不，不是有朝一日，而是近在眼前了！
四阶灵地……思虑及此，体内的血液也开始有些发热了，传说博木城内的四阶灵地不大，大概率也就楚家楚云峰那块五阶灵地类似，约容纳一座草堂，一人修炼的格局。
那么给谁修炼呢？那还不是只有我，楚秦掌门本人嘛！？
“嘿嘿……”
他和熊十四不约而同笑出了声。
“呃，十四啊，听说此城中的四阶灵地并不大，而且很难说里面守军败亡前不会加以毁坏。”齐休拿话给熊十四先做预防。
“唉！那倒是一个麻烦……”
熊十四想了想，说：“老……齐盟主，不管怎样，若是攻下此城，咱们干脆，也不必再楚秦盟，楚秦盟的了，大家合作一处，就楚秦门一起过吧！”
齐休又一个没想到，熊十四这个对抗废盟并门的头子，竟然会主动提议加入楚秦门……
“不急，总之先拿下此城再说，到时再议那些后话。”
齐休欣慰地回答。
拥有一座仙城，不独整个楚秦盟高阶修士的灵地分散问题迎刃而解，以后若再有外敌，也有像青丹门一样，仙凡全数躲进城里自成一统的资本了，何必再分散住在北烈山等地，灵地品阶不如，一旦有事还不好防御。
重演此次离火之祸的窘境。
有了好灵地，楚秦门未来发展必定更快，自己大道艰难，以后若真有处四阶灵地修行，自然更是桩大大的好事。
齐休和顾叹当然早就意识到了这方面的好处，无非齐休更顾忌灵木盟日后的反扑而已。
渐渐的，飞出来的楚秦盟各家家主越来越多，全聚在两人身后，遥望远处仙城，指指点点憧憬谈论，这个说我哪年哪年来过，那个说在城中和灵木盟某某结过梁子等回忆之语。
欢声笑语，越来越多。
仙城一在望，军心问题就这么轻松的解决了，齐休暗自点头。
“掌门老祖，青丹门庶务掌门英伯到访。”
这时有位练气修士一跛一跛地跑过来禀报。
“就到了？”
齐休认出他是那个喜欢写闲书，笔名包打听的包二，如今楚秦军中事务大都由顾叹、展剑锋主持，这包二是展剑锋的铁杆小弟，这刚随顾叹被古熔从器符城放归不久，便又拿回了传令职责，“让顾叹先陪他说会儿话，我马上过去。”
“是，顾师祖已在陪着了。”包二回答。
“嗯。”
天幸这次大战三楚和楚秦金丹除叛了个秦光耀便未折一人，齐休想着现在又和外海一样了，顾叹总理战策，展剑锋做前锋，连姬信良都在……
那么自己岂不是又可以和外海一样打仗摸鱼，专心修行了？
只是沙诺未回，那叛徒秦光耀……
打发走包二，齐休看向博木城。
不正在此城之中吗？
### 第六百四十章 一动惊风云

按礼数来说，后到的齐休本该主动去拜见友军前辈，青丹门老祖韩天青，但按情报，韩天青修的应是与多罗森路线类似的丹道真意，可隔空引动金丹修士体内金丹崩解，一击即秒，当年他袭杀灵木盟博林城主，重伤博木城主柴艺，就是用的这招。
所以韩天青个人战力虽在白山元婴里差不多都能算最弱的，但他在低一阶的金丹修士们心中可谓威慑力十足，使用那招的有效距离也一直是个迷。
白山各家今日好得蜜里调油，明日反目背刺乃寻常事，比如英伯就是因为中了柴艺秘密谈和之计被其自爆重伤的，说明之前他心里确实有过于灵木媾和，出卖楚秦、何欢等盟友的想法。
齐休可不敢离开大阵，送上门去被韩天拿隔老远一招做掉，拿自己命来赌，于是便打定主意装傻含混过去。
“灵木盟大军以博林城为基地，在东南与何欢宗抗衡……”
齐休到时，英伯正在对着地图专心和顾叹讨论战略，他手在博林、博森二城上来回指点，“白山深处开辟后，灵木盟得了博森城以南大片土地，如今灵木之地大约以博森城为中，加之早年其既是灵木盟沟通、守备白山深处蛮荒的要塞，又做过开辟战争的后方大本营，是以护山大阵极其坚固，单靠我青丹、楚秦，攻下恐是奢谈。”
灵木三城以前大约在三角形的三个顶点，博木城北望原罗家旧地, 博林城地处东南, 距白山主峰、离火盟、何欢宗、摘星阁都不远，博森城则处在进入原白山深处的要道。
开辟战争后，灵木盟随被归古派弄得心愿落空，但出死力攒下的功绩点大周书院赖不掉, 还是获得了北丁申山等原白山深处大片山门土地的封赏, 向南扩张了一大步，所以英伯才会说‘如今灵木之地大约以博森城为中’。
英伯只知楚秦、离火媾和要共谋博木城, 但并不清楚齐休和古熔立约的具体细节, 对青丹门来说，明显距离更近的博森城威胁更大, 只是他们有自知之明, 挑了三城中最软的柿子博木城攻打罢了。
听英伯话里话外，很明显在刺探转夺博森城的可能性。
“哈哈哈！齐掌门，别来无恙！”
英伯虽身负重伤，但人前看起来情况还行, 毕竟是积年金丹后期, 很快感应到齐休抵达, 抱拳长身而起。
嗓门和做派依旧带着外海修士怎也挥之不去的粗豪之气。
自合伙设计韩阎老以来, 英氏兄弟在外部强援齐休面前从来都居于弱势, 现下四兄弟只剩俩, 英伯本人还身负重伤, 更无底气了, 虽是金丹后期修士, 但一见面，他的礼数反更周全。
“都是老伙计了, 英掌门何必多礼。。”
齐休也笑着答礼，“快快请坐, 身上的伤可还好些了？”
“哎！这辈子总归就这样了……”
英伯不欲多谈自家伤势，嗟叹了几句后便转回此行的第一个主要目的：示警卖好, “也许齐掌门、顾贤弟有所不知，灵木盟在白山横行无数年, 其三座仙城城内均建有小型的传送阵, 一定要提防。”
“这个我们也听说了。”
灵木盟调度低阶修士大军已来不及，现在就怕他家修士带着柴艺、柴屏两位元婴的青铜油灯，悄悄离开与何欢宗对峙的前线传送回博木城，召唤法相降临突下杀手。
这也是本方万人大阵时刻抱团的原因。
顾叹回英伯：“何欢宗已发誓保证, 会将柴冠和柴屏时刻拖在那边前线。”
“那就好……”
英伯又试探了几句转夺博森城的可能性，不意外被齐休和顾叹拒绝, 然后他便提出单独密谈的请求。
齐休示意，顾叹便起身离开。
英伯眼下着紧的无非就是他和英季兄弟俩在青丹门的处境问题，这件事上齐休本不打算把赌注全压在他身上，可早前出灵石收买、预备着的韩平不知怎么决意去和韩阎老搅到了一起……
无论如何，既然韩平做出了选择，齐休自不可能去质问，博木城之战近在眼前，英伯怎么现在还攥着青丹门的庶务权力，白山元婴法相降临显然已没了约束，韩天青一直都在，所以无论英伯或者韩阎老、韩平，都已无权做最终决定。
支持谁暂时不重要，齐休选择继续维持和英伯英季这边的关系，左右等先团结一心拿下博木城再说。
“不瞒你说，贵门山都一战后，我得到情报时高兴得差点当场落泪, 如此惊天战绩，齐掌门真可谓威震我白山了。”
他这个决定已能令英伯喜出望外了，告辞前破天荒肉麻地恭维：“加上挥师南下之义举，相信灵木厚土等敌人此时必定惊怖万分，那博木城内守军，已在瑟瑟发抖了！”
“此战我楚秦和楚家也赢得侥幸。”
齐休谦虚着将他亲送出门。
正好这时博木城外的前哨传来示警，一艘小型飞梭刚从城中升空，离开护山大阵，向这边笔直飞来。
“无妨，应是各家中立门派商会留在城中的奉行执事之类人物。”已攻打多日的英伯很了解对方种种动作的意思。
果然是，齐休看过去，那飞梭上高高竖着面白旗，其他便是绘着齐云广汇阁、万宝阁、灵药阁等商会，以及陆、蓝、姜等家族徽记的旗帜。
这些人无非是为未来如果博木城破时求一个安全保证罢了，他们背景深厚，齐休本也不可能去动他们在城中的产业，于是又设宴款待，虚于应付了一场。
“不，御兽门不需要灵木盟的仙城转运，其实白山御兽门以及进入醒狮谷开辟的御兽门大军已经很久没和白山各家怎么来往了。”
席间顾叹担心攻打博木城时会误伤到御兽门产业，导致招来那些门风睚眦必报的蛮横修士来搅合，出现不可测的意外，便借着闲聊问起此事，之前楚秦门大战连场，实在是顾不太上更远的南方还有一场开辟战争在打。
灵药阁的甘家奉行知无不言，答道：“我冷眼观之，他们运送后勤的飞梭、驮兽等飞得不勤，大多从最近的南疆御兽门过来，直去白山御兽门的九星坊，也不会在博木、博森二城停留。”
那感情好，齐休心里有鬼，楚青玉、顾叹等也知自家和御兽门关系不好，都稍稍放下了心。
“白山多年战乱，大家都无非求财，只盼此次大战早点结束，贵门若果真得了博木城，我等各家生意上也能好一点。”齐云掌门陆云子的陆家店铺一名奉行又笑道。
“希望如此罢。”
齐休笑答，看这些在器符城有利益的齐云各家反应，似乎更佐证了不取器符城这个决定的正确，齐休和顾叹交换了一下眼神，心中更安。
白山大战连场，往日旅人如织的博木、博林、离火、何欢、青丹等大城因为与邻近各家为敌，哪怕在和平时期基本也不愿多往来了，齐云各家商会自然怨声载道。
只有姜家的江南宗地界和居于白山东北角的江南城一枝独秀，姜家来人话很少，躲着悄悄抚须偷乐。
一拨人赶走，另一拨人又来，紧接着，桑海门门主桑珈亲至，随后是九星坊八家的使者，可谓络绎不绝。
哪怕在山都取得决定性胜利后，这些人，尤其是桑珈本人依然选择了暂时观望，没想到三楚和楚秦联军一南下，刚刚抵达博木城外，他们就全扎堆地追来了这座小小山门。
桑珈一个金丹后期修士，桑海门分封三代的一代门主，面对金丹中期的齐休时也变得比以往更为尊敬，包括燕归门的一众九星坊诸家使者更是如此，言谈举止间甚至极为畏惧，似乎生怕行差步错了一点，弄糟了和这位白山霸主的关系。
哪怕因分封三代需要严守中立，他们此时也愿意主动和三楚及楚秦做生意，甚至各随有厚礼奉上。
“呵呵，我等这一动，真可谓搅动风云了。”
有的齐休选择接见，有的打发顾叹等人应付，一通交际忙乱，最后，他也有些感慨，对顾叹笑道。
“一切都建立在我楚秦和楚家真能把博木城吃下来的基础上。”
顾叹始终保持冷静。
“嗯，你做主罢。大事再唤我。”
齐休早打定了主意，丢下句话后便也不嫌弃这座小山门的二阶灵地，钻进他新建的掌门静室抓紧时间打坐修行去了，所有杂事统统丢给顾叹等人。
与此同时，醒狮谷。
白山御兽门门主乐川，终于杀到了醒狮盘踞了不知多少万年的巢穴门口。
纵使许多高阶古兽都离巢跟着老狮子跑了，他一位金丹后期能抵达这里已是卖了老命，数次重伤，伴兽也早陨落了。
“可以给总山报信了，我乐川，幸不辱命！”
满头白发，已如残灯枯木的乐川看着这处灵气充盈到有若实质的谷中之谷，心中感慨万千，他阻止了前锋儿郎当先探路，“我先进去罢。”
然后也不废话，当先迈步入谷。
干净，不，纯净。
这是乐川的第一个印象。
不同于其他古兽满地吃剩的骨骸，那天杀的狮子老巢空空荡荡，一无所有，山石平整如镜，地上连被兽类踩踏出来的小径都无。
乐川深吸了一口气，这谷口弥漫的就是四阶中到四阶上的灵气，他举步深入，地方似乎不大，灵气也越来越浓品阶越来越高，直到触及谷底的五阶灵气时，他忽然感觉时空开始错乱，同时无比强悍的精神类元素仿佛要将他的魂魄抽吸离体。
或者说，融化更为精确。
五阶，这已是能借之凝聚元婴的灵地了……
乐川闭目感应，一滴泪水从眼角流了下来。
“似有不妥！门主！是不是先回报总山，让他们多派元婴老祖前来！？”
门中弟子更是不堪，远远在后面就抵受不住了，出言惊呼。
“不！”
乐川双目睁开，一言回绝，“我即受命！此獠巢穴自当由我来先登！这功劳！谁也抢不去！”
他干脆将弟子斥退到谷外，严令莫入，随后屏气凝神，按直觉顺着愈加浓厚的灵气飞，一直飞，直到进入一座敞开的洞口。
六阶精神、时间、空间类元素在此狂暴肆虐，如风暴，如飞砂，以他金丹后期修为都完全无法抵受，只觉天旋地转，万仞加身，神魂从身躯每一处毛孔中溃散，不辨明暗、未知晨昏……
这就是六阶灵地，令那天杀的古兽狮子修成此界无比恐怖存在之所！
“哈哈哈！”
区区一介金丹达成如此伟业，纵使讨了巧又如何呢？此生足矣！
他疯了似地狂笑着在一片洁白无瑕的灵力云雾中坠落，所知所觉，空空如也。
“御兽乐川，开辟功成。”
只来得及盘膝诵出这八个字，头颅便无力低垂，咽下了最后一口气。
神魂散尽，瞬间和外面的洁白灵气弭为一体。
### 第六百四十一章 事后方骇然

“乐川……死了？”
东去春来时，燕归门使者告知了齐休这个消息。
九星坊御兽门折了一化神加无数修士灵兽，还被齐云派趁乱挖走一只化神玉兔，事后无论齐云白山，没有人不怕他们发疯，绝不敢掺和醒狮谷开辟旳事，但御兽门大军难免需要在当地进行一些后勤补充，前线附近的燕归门等八家、以及稍远的灵木盟、青丹门都与御兽门有些生意往来，是以少量门中修士仍能进出被乐川强买去的九星坊。
“是的，最近数艘齐云、御兽门飞梭突至九星坊，我家子弟认识新任南疆御兽门门主，他亲自陪同一些大人物在坊中组织祭拜白山御兽门门主乐川，不会错。”
燕归门使者答道：“典仪极隆重。”
“噢？”
柴艺挂了，现在又轮到乐川，真叫一个三十年河东三十年河西哈！齐休暗自心喜，无论楚夺与玉鹤决斗、自己与霍白决斗，还有赵恶廉的那档子泼天大事，自己都和乐川结过梁子。即便那些事已了，乐川和御兽门没找后账的意思，但总归又少一个强势人物惦记着了，大好事。
“齐云的人也去了？两派都去了哪些大人物？”一旁的顾叹追问。
“我家子弟见识浅薄，又只有远远看两眼的机会……他们只认得南疆御兽门门主一个。”燕归门使者答道。
乐川南下改任白山御兽门门主后，本该管理铁风群岛的赵恶廉接他南疆御兽门门主之位，但赵恶廉先拖着迟迟不到任，外海魔灾爆发后干脆失踪，生不见人、死不见尸，御兽门只好另派了一位金丹后期修士来管理南疆御兽门。
御兽门那些飞地的金丹后期门主素来会被高一档或半档对待，由他亲自陪同，那至少是齐云和御兽门的金丹后期甚至元婴修士了。
燕归门使者自谦自家子弟见识浅薄，但算不算大人物，还不至于闹乌龙认错……
“嗯，回去替莪向沐云贤弟道谢。”
齐休打发走燕归门使者便闭目思索了起来, 上次御兽门那只镇守灵兽突临铁风群岛, 其他种种后续影响不论，一方面此举等于间接从等在那的执法峰主事荆山守手中救下了楚红裳，也就等于救下了自己，另一方面, 似乎也断了蔡渊染指齐云掌门、齐云染指醒狮谷开辟的希望。
现在连乐川都死在了醒狮谷内, 恐怕是御兽门醒狮谷开辟又遇到了困难，齐云派还派‘大人物’过去祭拜, 难道还要反过来协助御兽门？
如果真那样, 我这个曾经数度带队出入醒狮谷的人，不会又被强行抓丁征调吧？
那眼下这摊子事怎么办？
涉及的秘密事太多太大, 由不得齐休东想西想, 越想越远。
“或许拜托楚家打听一下？”很多隐秘顾叹并不清楚，他看齐休思虑得辛苦，于是提议。
“好罢！我亲自去和青玉说。”
至少和楚家关系不错的蔡渊应是知情人，齐休飞出静室, 去军阵中找楚青玉把这件事说了。
“我给佐笙去一封信便是。”
楚青玉跟指挥大阵的姬信良打了个招呼, 便招来楚家的传讯灵禽, 专心办理此事。
‘轰！轰！’
粗壮的荒古混沌之力砸向博木城北门, 轰得那边淡绿色的防御护罩嗡鸣不休, 虽离破阵还早, 但北门城楼上的石阁终被此击震塌, 灰烟散去, 金碧辉煌的石料已顺着城楼外侧半年堆积成个陡峭的斜坡, 隐约能看到一些人影在其间奔走。
整个冬天，三楚和楚家在北, 青丹门在南，两军持续不断的轰击博木城护山大阵, 目前那边城防仍守得很稳。
两军也只出了七分力，三楚和楚秦这边阵中修士按时点卯轮班, 甚至允许修士攒够功绩点返家休息，销完假再来, 浑然已无恶战的气氛, 单为达到不令博木城内修士突围逃走之目的即可。
没办法，本方与青丹门关于如何瓜分战后利益还未谈妥，楚家三元婴始终未现身，青丹门老祖韩天青自然而然对此疑神疑鬼, 不肯出死力，加之他家内部的英、韩两系势力间自己个可能也没吵出定论。
“齐掌门, 听说楚问老祖已无碍？”
姬信良从不管与青丹门谈判的事, 但朝夕相处下来，以老头的精明自也看得出本方和青丹门如此默契的症结在哪，趁长期同步摸鱼的楚秦掌门现身，传音问道。
“无碍倒没那么快，但确实不日即将南下。”
离山都大战已半年多了，终于拖到三楚元婴里有人可以南下帮忙，只是齐休本以为会是楚神通先‘醒’, 没想到还是最后一个重伤的楚问, 其肉身之强横，恢复速度之快, 实在令人惊骇。
“哎，总之此战过后，希望大家都能好好休养生息吧。”
姬信良知道楚问这是宁愿冒着大道断绝的风险, 也要彻底帮南楚、齐云楚家和楚秦换个至少百年清平了，哀叹一声，又说：“我到时也要告辞归家，颐养天年了。”
齐休也知道，老头虽嘴上不说，但心里对山都之战胜利后三楚和楚秦的一些斩尽杀绝的报复手段看不太惯，在顾叹回归后便早有去意。
好说歹说相劝苦留，老头只是摇头，齐休也只得随他。
“哼！你家掌门实乃楚秦最贪生怕死之辈！小人中的小人！”
嗯？正准备回静室继续抓紧时间修行，忽然感应后山有人争吵，听到这句话瞬间留上了心，将全知天眼、见人性等天赋招数全数笼罩过去。
原来不是在骂自己。
百来名刚得假, 等待搭乘驼鳐返家的修士正聚在后山闲聊打屁，一名南楚筑基口出恶言，面露不屑地辱骂几位白沙帮服色修士：“是不是正等着我们帮你家拿下这博木城，他才动身回来啊？”
秦光耀早叛了不用提, 在三楚修士眼中，顾叹和古铁生被诱捕固然很蠢，但两人事后俱都宁死不降，保住了风骨，最后古铁生选择回归离火盟，那也是因为他是古熔亲堂弟，血脉门派两难间，也不能说有大恶，而且古铁生的回归也换来了离火盟释放顾叹。
顾叹没有参加帕吉涧之战和山都之战，但在外海就长期指挥楚秦军阵，如今在博木城外重操旧业也十分勤勉，三楚修士算能服气，自不会说太过分的怪话。
唯独战前人间蒸发的沙诺，直到现在仍然不见踪影，那肯定是听到楚秦之地有战事故意躲在外面了，简直是楚秦诸金丹里最贪生怕死的一个，三楚和楚秦联军之耻。
“嘿嘿，问我们我们也不知道啊……”
白沙帮那几个正好都是白山散修跟脚，被人当面辱及掌门也不怎么生气，齐休有点印象的那个筑基修士郭泽嬉皮笑脸回道：“我等也在寻他呢，怎么？你知道他人在哪？”
“我怎么可能知道！”
“那你又说他躲在外面……”
“这不明摆着嘛！”
“别打搅别打搅，空口白牙臆测言语，还害我等白高兴一场。”
“你……”
“害！净添乱！我原以为你知道点我们不知道的呢！”
“你！”
楚家修士哪有这些人脸皮厚，几句话对下来反被气到了。
齐休又察觉到郭泽这些人心里对金丹门主沙诺不在十分高兴，他们终于可以悄悄将扫荡战利昧到自己荷包里，不用再被沙诺筛一手了，特别是郭泽，短短时日已存下了不菲积蓄，正巴望着沙诺干脆死在外面才好。
倒也有趣。
左右自己和沙诺有灵魂契约牵引，心头之锁不去则对方必然无事，齐休更懒得管下面人的口舌之争，自回去修行。
只是……沙诺确实早该回来了啊。
外海。
“勿走脱了这厮！”
碧波万顷的海面上，两名金丹修士正奋力追逐前方的一人，那人正是沙诺。
被齐妆藏在到底极深的聚魂棺已被他施法湮灭，但当他办完事准备离开时，正好迎面撞到裴家一名金丹领着数位筑基飞临。
为了瞒天过海，齐妆藏棺时没有使用任何带有灵力波动的幻阵或者秘法，纯用飞剑经年累月挖掘出一个极深的窄洞，然后纯以土加以深埋，是以躲过了开辟大军的注意。
沙诺来办事时为图谨慎，在洞口补了一个精巧的小型幻阵，再用自身的敛息之法，本以为万事周全，没想到画蛇添足了，反被裴家修士识破。
他和裴双在外海赏功时起过口舌冲突，裴家人自然认得他，在外海这地界偶然撞见，旧恨新仇，哪肯给他活，于是死命追捕。
两边一追一逃，竟同样已半年有余。
夺舍后因为齐休故意引导，沙诺没体悟到什么强力斗法天赋，能坚持到现在，无非是因为在外海以及外海赏功中得的上好飞剑、法器、符篆等外物过于丰厚罢了。
裴双亲自带人在前面堵，严防他投奔海门岛、白塔城、漆山岛等交好势力方向，另两名裴家金丹则在后面紧追不舍。
裴家是齐云元婴大族，斗宝怎会输给他，若非沙诺两世为人足够狡诈机变，裴家一开始又打算抓活的，恐怕早死不知道多少次了。
“呼！呼！”
为了逃命，他只得兜兜转转，否则按金丹遁速，半年多时间早到齐云地界，加之身披数创，储物袋也渐渐空了，沙诺气喘如牛，每一次呼吸都像拉风箱一样，手捂着左肩胸口部位还有一个飞剑造成的贯通伤，“两位裴家兄弟！我等往日无仇，近日无冤……”
他停下，做出乞命姿态，对飞快靠近的两名裴家金丹喊道。
“好说！”斗了不知道多少场，那两人哪不知道他有多狡猾，嘴上答应着，却各祭出法宝打来。
“啐！”
沙诺向他们吐了口口水，飞剑一个撩斩，略迟缓对方靠近的速度后拧身一头扎进海中。
上天入地，两位裴家金丹不得手绝不罢休，双双打了张护身符篆，也跟了下去……
“这是……”
没想到这遭却有些不一样，此处海底除了一些早已朽烂的木质沉船，还有一个打着大周书院、海东城、海门岛、楚秦门等门派联合印记封印的海魔井，沙诺踪迹已渺。
“那厮开辟时定来过此处，熟知地理，我们仔细搜！”
裴家金丹检查了下没被动过的封印和早已堵死的海魔井，便仔细在周围搜查起来。
“齐掌门。”
白山那边，楚青玉则从传讯飞禽那得了个不太好的消息，“佐笙师兄说，他和楚问老祖正准备动身过来，正好陆云子掌门陆崆、姜焕来叫，楚问老祖便随那两位老祖去办事了。”
“办什么事！？”
陆家、姜家……不至于吧？齐休立刻开始往不好的方面想。
“陆、姜二人不肯说……”
死亡沼泽，之前青莲剑宗化神聂疯子引全知神宫沉没消失的所在，已由沼泽底部长出了一座山，约丈许高的尖尖峰头将将露出沼泽水面，却引来了身着齐云和青莲剑宗服色的数十位元婴，泾渭分明的悬空立于山峰两侧。
“楚问，你那天距离最近，看得应最真切，就将当时的所见所闻复述一遍罢。”陆云子见他被带到，立刻出言命道。
这阵仗，饶是楚问呆在齐云派多年也极少……不，从没见过，而且两拨人之间似乎有点不妥，青莲剑宗修士俱都一脸怒色，其中不乏修为相类本方陆云子、万天罡、荆山守的元婴后期修士。
而且全是极擅争斗的剑修，个个气质如出鞘之剑，随着陆云子说完，锋利的气机立刻席卷过来。
“哪天？”
楚问一个刚醒不久，重伤未愈的元婴初期修士乍受到如此重压，差一点就当场心神被夺，总算是他天性跳脱，瞬间换成副无赖形色，病恹恹站定，懒懒开口反问了陆云子一句。
青莲剑宗众元婴自是为天地峰和聂疯子相斗那件事来的，在这离齐云地界不远的地方，齐云派一众齐云元婴怕过谁来，都有意无意，好像被楚问这句反问给逗乐了，有人嗤笑出声，连素来不苟言笑的荆山守嘴角都轻轻扬起。
都是元婴老怪，情绪波动哪会如此不堪，青莲剑宗元婴看在眼中又不好揭破，一个个怒火更炽。
“大事当前，别捣乱！看到听到什么，一一告知诸位青莲剑宗师兄便是！”
陆云子板起脸，作态瞪了楚问一眼，目光中亦有丝赞许鼓励之意，又转而向青莲剑宗诸元婴介绍，“楚问师弟原是我齐云派子弟，如今已分封在外海独过，北边的南楚门，正是他楚家亲属修士的封地。”
青莲剑宗诸元婴黑着脸遥遥拱拱手，就当见礼，“楚红裳是你族亲？”打头的元婴后期修士问。
“是的。”楚问抬手还礼。
“说罢，别磨蹭了。”陆云子催促。
“得令嘞！那天，我正在死亡沼泽北岸整军……”
身边全是齐云自家师兄，楚问愈发挥洒自如，甩了甩那条独臂的空空袍袖，然后一五一十，将那天所见所闻，啰里吧嗦陈述了一遍。
“到底怎么回事？”
严格来说，他这分封第一代海楚掌门毕竟已不算齐云派弟子，来时路上，陆崆和姜焕都守口如瓶，他说完，陆云子也没让他继续参与，又打发姜焕送他回南楚城。
楚问满脑子问号，对气色容貌愈加衰老的姜焕问道：“现在总可以告诉我了吧？”
“半个月前，聂疯子的飞剑剑灵现身在极西之海，似乎已脱了禁制，为祸周边，附近宗门也不认得，报予大周书院求助，大周书院的人后来找上青莲剑宗，配合着花了好大力气，才重新制服那化神剑灵。”
全知神宫是从碧湖宫底飞走的，姜焕这碧湖宫主倒霉担了天大干系，近一年来奔波四方，眉宇间忧色难掩，苦着脸传音回道：“后来，他们又在极西之海海底找到了聂疯子的飞剑剑身……”
“极西之海！？”
楚问终于色变。
极西之海乃本届开辟的‘熟地’最西头，正好和外海一西一东，距离两位化神接战处无数万里！
“飞剑剑灵脱身，那岂不是代表着聂疯子他……他！？”
当时楚问亲眼看到天地峰一掌击开聂疯子飞剑，然后手探入聂疯子沉没处捞了一把，竟没想到……
聂疯子可是此界成名极久的化神，按家中楚震老祖生前留下的千修行述说法，斗法手段被公推只在大周书院界主、天地峰座主和御兽门镇守灵兽之下，几乎是第二档化神中最强的那一个！
座主之强，当时楚问还看不出什么，现在结合一想，竟恐怖若斯！
“当时聂疯子和南林寺枯荣以二敌一，那枯荣呢？”楚问又问。
“青莲剑宗那些人是先去找的枯荣，据他们所说，枯荣已闭死关，不再视事了……”
感谢书友母女齐可修打赏的盟主！
非常感谢！
### 第六百四十二章 风雪夜登城

‘轰！轰！’
又过了快三年，乌云遮了冬夜圆月，鹅毛大雪，风卷漫天。
那月，只能躲在云后透出些微灰昏亮色，完全无法跟博木城、三楚及楚家军阵、青丹门军阵旳防御护罩光芒争锋，巍峨仙城与南北两阵，正好是条直线，若远远观之，宛若三颗珍珠，被两阵无数攻击组成的光链串在一起般，宝光四射。
那城，如今已危如累卵，齐云楚家元婴楚神通高悬其上，一掌又一掌，砸得城防轰鸣如雷，每一掌落到实处，护罩便要现出个巨大的五指印，无数裂纹以掌印为中心，在波涌不休的护罩上铺展荡漾而开。
外间风声呜咽呼啸，雪落沙沙点洒弧光，博木城大阵时而发出尖锐刺耳的吱呀，时而又仿佛被什么东西闷在了罐子里，嗡嗡低鸣。
以阵中齐休的耳力，还可以听到城中房倒屋塌的砖石掉落声, 以及仙凡人等的呼喝哭号。
看向空中, 楚神通的肥胖身躯随着他那不停翻飞的肉掌在大阵上空弹上弹下，他闭关三年有余，伤愈出关后才被告知楚家修士伤亡情况以及楚问拼杀至重伤的惨况，脾气极好的这位齐云楚家老祖终于暴怒, 南来前线之后就这么一言不发的闷头死轰。
已成独臂的楚问则抱剑悬于其后, 默默掠阵，看向楚神通背影的双眼微微眯起, 眼角、嘴角, 都带着些许笑意。
城南远处，青丹门老祖韩天青的法相也在下死手攻打, 同时又下意识地拉开和楚家两位元婴的距离。
正所谓防人之心不可无也, 楚问携妙清及海楚后军抵达后他便一直这样，现在又加上楚神通，于是他更小心谨慎了。
“齐云楚家老祖一到，我看此城！旦夕可下！”
熊十四立于齐休身后, 看向大发神威的楚神通目光中尽是钦佩憧憬, “现在你总没什么可担心的了吧？”
齐休没搭理他, 作为三楚谋主, 自己要考虑的东西远不止战略战策和临阵统御, 即便楚神通已到。
灵木盟在被围得飞鸟难渡的博木城中, 足足苦守了三年, 这三年来, 齐休心头压力一日比一日大。
在南楚门以南、楚秦之地以西的死亡沼泽, 全知神宫和聂疯子消失之所，一座纯黑色山峰正如活物般生长, 日日渐高。
为了聂疯子的下落，青莲剑宗和齐云派, 两家正道宗门嫌隙已深，三年前一众青莲剑宗元婴上门没讨到满意的说法后, 他们回去纠集天理门、南林寺、明阳山、稷下城等势力，正大举往稷下城集结, 做先礼后兵的打算。
这也是齐休、甚至已故的楚震老祖一生中都没遇到过的事, 齐云派，第一次要直面来自西方的修真势力外敌。
根据楚问从蔡渊那打听到的说法，聂疯子应未陨落，但人, 无疑是被天地峰给打‘没’的，青莲剑宗苦寻不着自家化神的踪影, 加之和聂疯子心血相连, 一生几乎从未离身的飞剑和剑灵都处于无主状态，青莲剑宗自然怀疑是被天地峰用秘法所拘。
蔡渊说，他和陆云子、蓝隶、万天罡、荆山守等齐云主事元婴也吃不准，化神修士间的大道纷争，很多时候和所在门派相互亲疏远近并无关联，出手相争的原因，化神老祖自己不说, 下面人弄不清楚缘故是常事, 门派往往也不会紧随其后改变策略，轻率化友为敌。
但这次, 各家门派似乎都认为天地峰做得有点过分了，聂疯子、枯荣一失踪一重伤，齐云派还什么说法都不给, 天地峰也和枯荣一样，去闭死关了，至少对内对外都是这么交待的。
这么一来，齐云派就有点坐蜡了，天地峰确实已闭关，剩下的化神里，秘境座主从不离开齐云山，五峰座主闭死关已千余年了，齐南城主南宫木一心应付天劫，不肯动，齐东城滕城主出手帮助外海开辟后也闭关了，虽不是死关, 但按齐云成规短期内已没理由再让他为门派出手，他自己也不想出手, 小魔渊的玉兔老祖加入齐云之前两边就约好了, 打打杀杀之类事务与她不相干……
齐云城主田尝已领着门人和所属势力, 南下醒狮谷帮助御兽门开辟, 传说狮巢已被攻下，只剩下些清扫工作，但田尝一时也脱不开身。再说那事本就是天地峰一系在外海对御兽门镇守大人应承的，齐云诸化神中，田尝早年与天地峰有过一段师徒之情，私交最好，同时也是最晚晋阶的齐云化神，这才愿意出山帮天地峰一系干擦屁股的活计，以不知会否再杀个回马枪的老狮子凶名之盛，田尝已是在冒险帮大忙了。
齐休还知道个君旋山里的黄沙帝君，但想来应指望不上。
所以目前只有执法峰刑老祖和庶务峰陈老祖在应付危机，以化神数量来说，煌煌齐云，面对青莲剑宗等势力时竟暂居劣势。
齐休倒不是为齐云化神们担心，按常理，两边光对峙期就要空耗掉许多日月。
怕只怕青莲剑宗得知在白山还有一场齐云附庸势力参加的‘小’战事，随便派一两位元婴过来，就能帮助灵木盟扭转局面，给三楚和楚秦以灭顶之灾。
特别是楚问还曾在青莲剑宗那么多元婴面前耍宝，阴阳怪气过他们。
即便青莲剑宗不屑插手这等蝼蚁小事，灵木盟以前曾和大周书院归儒派勾搭过，归儒会不会也想归古支持和楚家般突然埋伏一手，随着三年漫长的时间推移，齐休也在提心吊胆。
当然还有柴冠、柴屏两位灵木盟元婴时刻可能摆脱何欢宗纠缠，悄悄杀回这博木城的可能。
这三年来，战战兢兢，如履薄冰，不外如是。
‘轰！轰！轰！’
正在齐休思虑万千之时，轰鸣声忽然密集起来，只管猛轰的楚神通出手极有节奏，那么另外的那些……
齐休立刻将所有天赋提升到极限，全知天眼透过博木城大阵，看见城中主峰上空亮起数团火光，额外的爆炸声应是由那里而起，很快，浓烟也滚滚升腾起来。
“他们顶不住了，要跑！”
外面的攻击虽然猛烈，但目前只顶多有些余波能穿透博木城阵法护罩，更难影响还套着另一层阵法的城中主峰，那边出现异动，说明灵木盟修士看到楚神通，见识到楚神通那双肉掌的威势，胆气已泄彻底绝望，开始破坏主要建筑甚至灵脉，不想等城破后资敌了！
虽然有些可惜，但这正是三年来齐休日思夜想，最希望看到的一幕，种种担忧，都是多虑！他祭出通明阴阳枪提在手中，振臂大吼：“全力出手！准备入城！”
按战前和青丹门达成的协议，城破之后，北半边和主峰归三楚和楚秦，南半边和主峰外的城主府归灵木门抄掠扫荡，战后齐云楚家、南楚门、海楚门、楚秦门、青丹门各拥有二成股份，由楚秦门，也就是齐休本人担任城主负责日常管理，主峰和城主府除了一些分给其他各家的上好洞府使用权，其他大都归于楚秦。
“全力出手！”
位于阵法中枢的姬信良也挥旗下令。
“是！”
胜利在望，齐聚的万余盛兵轰然应诺，纷纷加紧催动，不要命地各施手段攻击起来。
城中有小型传送阵，主持守备的修士既然有了坚壁清野逃遁之意，内里军心定然已经大乱，整个城防体系的崩溃速度十分惊人，约十来息后，裂纹已如疤痕般处处布满的博木城防御护罩忽然闪烁了几下，发出最后，也是最亮的一道淡绿色光芒，终于如泡沫般消失得无影无踪。
一座街道纵横，殿阁高耸的修真仙城，彻底暴露在众人眼前，无遮无挡，纤毫毕现。
“万望勿伤及无辜。”姬信良回头传音。
“自然！”
齐休刚应允，“杀啊！”背后的熊十四炸雷般喊了一嗓子，一个飞越已近废墟的城门楼，杀进城去。
“杀啊！”
楚青玉不甘于后，挥剑领军一样猛往里冲。
“儿郎们！随我杀啊！”
南边的青丹门也是如此，南北两边修士密密麻麻，人海侵袭，如潮水般漫过沿途的一切。
“请三位老祖帮忙掠阵！”
姬信良一跺脚，但又怕出意外，只好飞去朗声对和韩天青同时停手，在天上气喘吁吁的楚神通请道。
“放心。”
楚神通没细管在山都造成齐云楚家修士惨重伤亡的其实是离火盟而非灵木，反正已打出了真火，都是仇寇，可以等同视之。
按情报，这座博木城中修士并不多，顶天五千人的规模，有三位元婴掠阵，什么浪花都翻不起来，权做练兵了。
齐休没有加入攻城的队伍，仍呆在阵中，静静观察，总领一切。
他看到楚佐笙和顾叹领着由秦长风、齐妆等金丹、筑基组成的精锐队伍，也跟在大军之中杀入城内，他们懒得管杂鱼，目标只有一个：博木城主峰！
主峰峰顶烈焰冲天，仍在不停响起爆炸声，但许多从城中各处阵眼逃蹿出来的灵木盟门人以及助拳修士依然拼了命的往峰底山门处跑，打算上山躲避。
前后左右全是敌人，除了那儿，他们确实已无它处可去了。
即便有小型传送阵，分批走，灵木盟也带不走全城的人，齐休能料想得到，为了稳定军心，主事者不可能事先将逃走的打算广而告之，剩下来的修士，想必是他们眼中可以欺骗到最后一刻的弃子。
风雪透入长街，借用聚灵阵法从主峰引下的灵气已然断绝，前军撤去，后军未至的空白处渺无人迹，甚至有些空寂之感，除了远处的杀声阵阵，只有齐云广汇阁、万宝阁、灵药阁以及各有背景的商铺还亮着防御护罩的莹莹微光，各家主事拢着袖子站在门前，防备着有不晓事的散修闯入，受兵灾池鱼之殃。
除此之外那些属于灵木、厚土、锐金的产业，以及他们开战后从南楚、楚秦、青丹门、何欢宗甚至离火盟、古剑门夺走的商铺都被允许进攻、抢掠，至于哪家里的物事值钱，那就只能各凭眼光缘法了。
还有凡人，凡人灵木盟更带不走，青丹门进入灵木之地后，从附近迁入城中保护的凡俗亲族非常多，他们大多生活在没有灵气的城市边角地带，也有一些家族尊贵的亲属例外，此时大都躲藏在各自建筑内，男女老幼无不瑟瑟发抖地等待敌人如何处置。
算他们走运，有姬信良、妙清、楚问、楚神通等人在，联军不会滥杀。
一切都进行得很顺利，齐休所有的担忧都没有成为现实，大约半个时辰后，城中主峰峰顶的爆炸声便已消停，又升腾起漫天水雾白汽。
“掌门师兄！此城已定！”
星光一闪，秦长风现于身前，抱拳秉道。
“好。”
齐休这才动身，用灵力扫开城门楼的瓦砾，缓步入内。
在南迁的二百零五年后，莪二百三十五岁上，楚秦门终于拥有了一座货真价实的修真仙城了么？
脚踏薄雪，用步伐丈量距离，齐休也已心潮难平，一路陪伴的、失去的、掉队的甚至反目的人，一张张鲜活生动的面孔，又在他脑海里依此浮现。
秦长风和留守本阵的多罗森等人跟在他身后，默默随行。
‘喀啦！’
不远处一名楚秦早前延揽的白山散修踹开木门，引来躲藏在内的百余位凡俗年轻女子惊恐尖叫，他不害她们，也不理她们，绕过这些莺莺燕燕只专心在房里飞速翻找，然后将搜罗到的钟意物事胡乱塞进储物袋，骂骂咧咧地再去抢隔壁。
“尔等速降！两军对阵，各为其主！所行之事我楚家可以宽宥！其余恶行另行按罪论处，保你公平！”
南楚修士刚攻破一个立在前面十字路口的临时法阵，“呸！”阵中十余位灵木盟低阶修士无非也是门中弃子，但仍然宁死不降，领头的老修摸着抱住他大腿，已吓得瘫软在地的十来岁年轻修士脑袋，昂然直面敌人，并狠狠回啐了一口。
“不降者斩！都杀了！”
经历过血腥的山都大战，南楚修士看到这一幕时心里已说不上有什么触动，一挥手，飞剑搅过，便是十余个身首分离。
“齐掌门。”南楚修士回头看到齐休一行，纷纷倒转剑柄施礼。
“嗯，继续忙你们的吧。”
齐休微微点头，对地上的血水和断肢残臂视若无睹，只抬脚小心绕过，“嗯？”
不知不觉，齐休行到博木城的城主府前，守护法阵大概只比主峰弱，是以聚集在内继续抵抗的修士非常多，但韩天青法相亲自出手，此时也被青丹门顺利攻下，最高的那座大殿都垮了半边。
青丹门自不会受什么论罪处置的约束，府内伏尸处处。
齐休不想打扰他们，选择绕行，但全知天眼找到了罗启深，他已被青丹门修士一斩两段，身边死者大多是跟随他的罗家叛逆，看死状，应是惶急无路之下全扎堆钻进了城主府地底用来囚禁犯罪修士的牢房里，因为这类牢房额外还有一层阵法禁制，被他们当做了最后的救命稻草藏身。
“怎么？”
秦长风听他轻咦了一声，立刻问道。
“罗家叛徒的尸身大都在城主府内一处牢室之中，把心武唤来，带他去和青丹门打个招呼，讨回收敛了罢。”
罗心武跟随座师顾叹攻主峰去了，齐休回头命道。
不知不觉，许多楚秦盟修士完成职守后也懒得再去抄掠别处，比如宋仲谦、熊甫亭之流，也汇入了他身后的队伍里。
“是。”秦长风领命，星光一闪去了。
城主府后不远，便是博木城主峰山门所在，平素遮掩山峰模样的幻阵已无，因为此地乃灵木盟发迹之后的第一座仙城，是以门前牌坊的匾额上书有四个大字：‘灵木仙山’。
不过往昔高耸的牌坊已被人破坏成两截，匾额歪靠在牌坊的下半截上。
‘当啷！’
一名身着楚秦赤袍，身姿曼妙的年轻女修立于其前，泪水已爬满了双眼，对身后齐休一行人的到来浑然不觉，宝剑也从手中悄然滑落，砸在三阶石料铺成的地面上，发出一串清脆的响。
呆呆看着这匾额良久，她又转向南方跪下，前额触地，就这么呜呜恸哭起来。
是跟随顾叹攻山的萧道蕴，当年被灵木盟攻灭吞并的陵梁宗首任掌门，九星坊之主萧选后人。
齐休等人放轻脚步，不惊扰她，继续前行。
脚踏上山门内第一级台阶时，生机勃发的三阶灵气便扑面而来，只是因为峰顶大火，其间还夹杂着一些烟炭之气，当然还有丝丝血腥味道。
“真好闻。”
“是啊是啊。”
“以后此地便是我楚秦修行场所了哈……”
“比思过山强多了……”
拾级而上，身后的楚秦修士们终于忍耐不住，嗡嗡低声交谈起来，随着爬上半山腰，灵地品阶进入三阶中品，他们心情愈发雀跃。
地上的伏尸也多了起来，依靠位于此地的传功堂等建筑群，想必灵木盟修士的抵抗极为激烈。
可惜，他们遇到了剑魔，地上尸身全都残缺不全。
而传功堂被临时充当了羁押之所，许多投降修士被塞在里面，俱都坐在地上神色灰败地垂头丧气一言不发。
一名齐云楚家金丹带重兵看守，看见齐休一行，遥遥稽首。
齐休等人还礼。
齐休忽又心有所感，抬头，齐妆已从峰顶飞下，缁衣飘拂，轻如鬼魅，身后无数飞剑正倦鸟归巢般陆续飞入悬在她身侧的剑匣之中。
“此间事了后，我还是跟着妙清回海楚城算了。”齐妆面无表情地说道。
“好。”
齐休答应下来，她便也加入多罗森他们，跟在身后，“哦对了，顾叹说灵木盟已经破坏了那处四阶灵地，但灵脉损伤不大，长时间温养后应可复原。”她又说。
“好。”
“他们还毁了藏经阁等重要建筑，财货十不存一。”
“无妨。”
“小型传送阵应也被毁去了，在后山，顾叹和楚佐笙带人正攻打那里，熊十四他们也跟去了。”
“好。”
‘父女’俩有一搭没一搭闲聊着，一路登山，终于，来到了主峰峰顶。
整个峰顶建筑群仍然火光处处，顾叹留下了一些人，正祭着水系五行怪兽灭火，那些山下看到的水雾和白汽应来自与此。
“也好，反倒省了以后许多麻烦！”
南宫嫣然领着虞清儿、阚萱等楚秦庶务主事正对着烧得噼里啪啦的建筑指指点点，竟然开始商量重建事宜了，“湘儿妹妹，希望后山花园无事，等顾叹他们确认安全，我再带你过去可好？”
“好的。”
多罗森妻子南宫湘略有些生分地跟在她身后，大多数时候，南宫湘都呆在齐南城修行，燃烧的建筑内有焦尸臭味飘出，爱洁的她用帕子掩住口鼻。
你们这群娘们儿也忒积极了点……
齐休之前倒没注意她们也紧跟着顾叹部上了山，心中默默吐槽。
“放开我！混蛋！放开我！”
大殿门口的抱柱边，一名被锁了琵琶骨的金丹修士正不停挣扎喝骂，他浑身是血，披头散发，面目俱被烧伤，但只用听声音，齐休就知道是秦光耀。
还以为灵木盟会带他走传送阵逃掉呢。
“你在这倒忠心！小人！”
亲自拽着锁链的楚青玉喝骂，“乖乖的候死吧！”
“我不怕死，我都是为了秦家……”
秦光耀应是借剩下的微弱视力看见了齐休，话说到一半似乎被什么东西捏住了脖子，身体软绵绵地跪倒在地，垂首不再言语。
齐休未看这个可怜虫哪怕一眼，带领众人步入大殿。
依然处处尸身，这些人在大殿防御法阵被攻破后，应在空间巨大的殿内又布了个小的继续顽抗，如今小阵已无踪影，只在石质地面留下一个焦黑色的圆圈形状遗存，圈内尸体都堆在内侧，人叠着人，似座尸山，全在将脑袋拼命往外够，从狰狞的面部表情上，就能看出他们在临死前有多么的绝望。
齐休在其中又认出了许多跟随秦光耀叛门的秦家修士。
其他的……
博木城大殿他从未到访过，不知陈设，但大多数东西应已被借传送阵逃掉的灵木盟金丹带走，空荡荡的，只余一些铺在桌子上的装饰彩缎，随着大战过后仍未及消散的紊乱元素之风，在殿中四处飘飞。
大殿之后的后殿大体如此，再后面的其他建筑也一样。
后方队伍越聚越多，最后，齐休站在了灵木盟祭祀祖先的祠堂之内。
这里灵木盟搬得更干净，除了桌几便空无一物，不过按布局形制来看，似乎灵木盟并无多少白山密宗的传承，祭祀礼制一般是最能看出门派本来根源的……
一个小木牌随风从角落里滚出来，到了齐休脚边。
弯腰拾起，上面只刻了九个字：‘故博木城主齐休之位’，应是灵木盟修士故意留下恶心自己的，笔划凌厉，恨意绝深。
他并未生气，也不觉得好笑，反而鼻子有点微微发酸，随手将其立在供桌之上，然后负手肃立，闭目静静感怀。
后面众人都屏息静气，默默看着这位带领楚秦门二百余年，直至今日之成就的白山霸主略显哀伤和孤独的背影，钦佩者有之，敬仰者有之，体谅者有之，唏嘘者有之，欲取而代之者……亦有之。
。
。
。
。
。
“恭迎三位老祖！”
齐休忽然转身跪下，行大礼恭迎，众人也赶紧跪了一地，跟着他梆梆磕头。
### 第六百四十三章 永志铭楚恩

“哈哈哈！”
势已碾压，除极少数地点外，城中反抗者迅速被平定，楚秦门将一处幸较完好整洁旳偏殿收拾了出来，请楚神通、楚问、韩天青三位元婴老祖高坐上首。
楚神通自然居中，楚问陪坐一侧，韩天青将自身法相凝成了个常人身形居于另一侧，博木城已破，三楚和楚秦与灵木盟的血海深仇便再也化不开了，他和青丹门彻底心定，除韩阎老未到外，英伯、英季、韩平等青丹门金丹齐聚，同何欢宗中行媚等其他客军修士都正襟跽坐在韩天青那一侧。
复仇和胜利的滋味总是甘美的，灵木盟多次占领肆虐青丹门全境，青丹门比楚秦更恨他们，韩天青席间自然极为快意，哈哈大笑着用长辈姿态对齐休叮嘱：“齐掌门，此城乃灵木龙兴之地，以后可要好好守护呀。”
“是。”
楚问这一侧，姬信良、妙清、齐妆、明真等不愿抛头露面的金丹没在，齐云楚家的楚佐笙坐了首席，一名南楚门金丹老修次席，齐休排第三，下面是楚青玉、顾叹等人。
齐休腰始终弯着，低眉顺眼地闻言拱手回道：“前辈教诲得是, 齐某已发下誓愿, 余生定当衣不解甲，为楚家守好这南大门。”
想当年，他和张世石、展元等十个光棍南下到黑河峰时，在楚庄媛面前失言说‘要为南楚守好这东大门’, 被楚庄媛当面好一顿嘲笑, 此时再说类似的话，济济一堂的元婴金丹们听在耳中, 已无一人会觉得他在口出妄言了。
“齐掌门实乃我白山不世出的枭雄, 想那柴艺，生前自负多智, 偏偏得掌灵木大权后却屡挫于齐掌门之手……”
韩天青又对楚神通和楚问夸奖道：“折腾来折腾去, 把好端端的白山搅合得腥风血雨，遍恶诸家，最后不过为灵木盟争得些地盘利益，哈哈, 这不, 身死才几年呐？离火便弃灵木而去, 反丢了这座博木仙城！”
楚神通微笑点头。
“惭愧惭愧, 小子何德何能……若非三位楚家老祖抬爱, 恐怕我楚秦早已灭门, 不存于世间了。”
堂中众人眼神都聚在自己身上, 齐休神情愈发惶恐, 连忙说：“这博木仙城, 亦不过莪帮着楚云、南楚、海楚代掌罢了，韩前辈莫折煞了小子。”
由不得齐休不惶恐。
楚神通伤愈出关后的暴怒表现, 说明他并未预料到结果会如此之惨烈，齐云楚家可是一战折损上千族中精英啊, 南楚门的伤亡更大，三楚上上下下对自己这个谋主选择与古熔媾和, 放弃索要器符城，又再劳师动众三年攻下这南边的博木城多有怨气。
也不奇怪, 器符城商利远胜, 而且离南楚、齐云楚家都近得多，不说便于控制吧，就是楚家修士有需要时往返都方便些。
而楚秦却要了偏远的博木城，站在楚家立场, 各方面好处都远逊器符城，博木主峰灵地他们又看不上, 最后还不是便宜了镇守此城的楚秦门。
齐休自难免被怀疑暗藏私心, 借楚红裳、楚神通闭关疗伤，楚问又是个懒得管俗务的认侠逍遥人脾气，利用谋主权力，蛊惑楚家专为楚秦门的利益填了这许多人命。
虽然齐休和顾叹已经多次向楚神通、楚问、楚佐笙、楚青玉等阐述了夺得博木城，保持向南拱卒态势这大政方针的好处，也获得了他们认可，但这种隐秘又不能和楚家下面人解释得太清楚……
楚秦门虽在外海开辟时忠心耿耿为三楚卖过命是不错, 但以山都大战的惨烈, 论起来三楚可是用人命连本带利全还了，还有得剩！
而且三楚修士自认身为楚秦主家, 那么天下哪有主家这么往死里反为附庸卖命的道理！
齐休和顾叹对楚家修士的心思可谓心知肚明，是以一拿下博木城，立刻在三楚上上下下面前伏低做小, 极尽谦卑，又严令楚秦盟修士不许大肆欢庆，无论如何一切都待三楚大军北返再说。
“嗯……”
三楚共占了这博木城六成股，楚秦和青丹门才各两成，韩天青知齐休这话也不算错，他并非奸猾之人，之前言语还真不是在故意挑拨楚秦和三楚关系，点头赞许一番后，又问起了青丹门最关心的事：“如今古熔已携离火大军由离火城南下，贵我双方下一步该当如何？挥军与其汇合，再配合何欢宗与灵木、厚土、锐金决战？”
齐休知道这不可能，离火大军南下对灵木盟展开进攻态势仅仅是古熔为了完成双方媾和时的约定罢了，他不可能真的去和灵木、厚土、锐金拼命。
古熔先让最信任的古铁生和古剑门门主率八千大军南下离火城, 三年下来，将城中的郎季高一系修士压服，又赶走了盘桓城内的其他各家修士，等终于彻底掌控了离火城, 他才敢动身南下。
灵木盟最终在离火大军和楚神通伤愈抵达博木城外的双重压力下, 这才放弃了继续死守博木城。
既然博木城已下，按照和古熔之前的约定，齐云楚家、南楚和楚秦此时便自动放弃了追回三家在器符城中的总共两成五的股，古熔会将其中的五分转给借灯加居中调解的姜家，使姜家占股达到一成，又五分给了齐云掌门家族陆家算为陆蔓之死赔罪，剩下的一成五，五分还回离火盟公中，一成他的古剑门自己个笑纳。
除了在帕吉涧之战、山都之战和山都老营防御战三场战争中死伤了太多人，后又为了赎回俘虏耗费甚巨，其他倒也在古熔的权变腾挪下勉强算皆大欢喜，那些被赎回的俘虏也很感古熔的恩情，在刻意的宣传下，这些回去的俘虏真的全认为若非郎季高一意孤行要拿鸡蛋碰石头去招惹三楚和楚秦，离火盟不至于输得在山都那么惨。
其实按被俘虏的灵木盟修士说法，灵木盟内部对柴艺的评价也类似，确如韩天青所言，折腾来折腾去，最后盟中反丢了博木城！柴艺生前的所有功劳，也不能抵此过！
器符城，曾关押过霍虎、玉鹤、顾叹的地底牢房，一座聚灵阵法已将灵气引来，供被关押的郎季高修行。
郎季高早结婴无望，大限也不远，修行也只为打发被拘禁的无聊时光罢了。
他正在囚室中盘膝打坐，忽然心有所感，睁开双眼。
“师兄！”
牢门从外打开，一名郎家金丹出现在门口，看到他后便冲进来抱住恸哭，“这几年……委屈你了！”
“我没事，这些年难得有段清净日子。”郎季高自己倒是很平静，问道：“怎么？古熔愿放我出去了？”
“是的，走吧，我们这就可以走了。”郎家金丹立刻便要将他领出去。
“想必他诸事已定了罢？”郎季高起身，手一招，将蒲团等物事卷入储物袋中。
“嗯，古熔现在大权在握，又得老祖信任，我们已难挑战了。”
郎家金丹一边在前引路，一边回答：“他逼迫灵木盟将博木城弃给了楚秦，换得楚秦和齐云楚家、南楚放弃此城中利益，又做了许多后续交易……然后便宣布封锁边境，不再参与白山战事。大部分被俘子弟，他也走海楚门的路子赎回来了。”
“嗯，也好，盟里确实也该休养生息了……”
郎季高面露赞许地点了点头，“他就知他能办得妥当，只是在他任上……就不要和别家动手了哈。”
“他哪敢啊……”
郎家金丹也被逗得笑了一会儿，又转为悲戚，“只是以后委屈了你，要背负如此恶名。”
“无妨。”郎季高摆摆手，“只要盟中安定，身后之名，我并不甚在意。”
嘴上如此说，他苍老的面容仍露出了落寞神情。
与此同时，古熔一马当先，领军从南方前线回到了离火城。
离火盟决定封锁边境，彻底退出白山大战的消息已在城内传开，无数仙凡无不欢欣雀跃，见到古熔以及古熔身后的古铁生、木姓金丹等各位金丹老祖以及强盛的万人修士军阵时欢呼如雷，人们不停地呼喊着古盟主、古铁壁的美名，无数刚采摘的新鲜花瓣在长街上飘飞绽放，如下了一场缤纷的雨。
外海，沙诺人已沉到一处海魔井的底部，之前为了摆脱穷追不舍的裴家修士，他仓皇之下没头苍蝇般往附近的海底钻，却不知怎么地被一股神秘力量吸进了这里，此地他开辟战争时确实来过，可明明外间封印是完好的……
而且外海魔物不是剿灭干净了么？现在却有一只巨大的黑色魔蛇就在他头顶游来游去，这么长时间了，他始终没找到摆脱魔蛇注意的办法，正面奔逃是绝无可能的，以这只魔蛇恐怖的威压，应相当于人类元婴修士，被缠上的话绝无生理，幸好其无甚灵智，被惊动后找来找去，都寻不到他的藏身之处。
“时间……家里……”
他只能数着那魔蛇身上的暗色鳞片来打发时间，“时间……如果一直这么僵持着，我的大道修行就完了……”
“哎！”
博木城主峰峰顶，灵木盟修士临走前什么都破坏干净了，楚秦门第一件事自然是重建，齐休刚刚送走到访的万宝阁诸营造修士，他挑来选去，决定从万宝阁购买一套四阶护山大阵，当下只有万宝阁有合适的现货。
花费，自然是极令齐休肉疼的了。
万宝阁拿灵石办事，手脚很快，齐云跟脚，道门正宗的【上清灵宝大阵】立起，博木……不，【楚恩城】再次获得了安全保障。
咂着嘴回到案前，继续挥毫提字，‘楚恩仙山’四个大字一挥而就，为了表明永世不忘楚家恩情的立场，博木城也会被他改名为楚恩城。
正好借机将那个‘秦’字去掉，“沙诺怎么还未回来？”
“应是出意外了，既然门中近期无大战事，要不我派人手去外海找找？”一旁帮忙磨墨的顾叹问道。
“好罢。”
三楚和楚秦表明将重心放在重建博木城防御体系上后，青丹门、何欢宗、幻剑门等盟友自然都有些失望，但也不好说什么，毕竟在当前的这场白山大混战中，三楚和楚秦联军先将离火盟打废，又攻取敌方一座仙城，战绩是最辉煌的，对得起他们了。
后来青丹门又提议将他们攻下的博木城南边数十座山门转卖予楚秦，也被齐休以手中拮据拒绝了，楚秦、离火脱离战场后，何欢宗和幻剑门之后应该不会继续维持和灵木、厚土、锐金、白山剑派的对峙态势，那太辛苦了，如果灵木盟能趁机从前线脱身，博木城以南的山门虽好，楚秦守不住，买来又有何益呢？
反正先看灵木、何欢那边下一步的行动再说罢。
“去给予广汇阁的人，让他们刻好，立在山门老位置罢。”
顾叹等他大字写好，珍而重之的抽起纸，交给亲传弟子罗心武。
“报！”
展剑锋龙行虎步和出门的罗心武擦身而过，行一礼后禀报：“掌门师叔，顾师叔，姬老和南楚门修士即将出发北返了。”
“好的，我们赶紧过去。”
齐休等人飞到重新平整好的飞梭停靠点，再次对楚神通和楚问大礼参拜。
南楚数千修士在楚青玉带领上正成列登上乙木御风梭，齐休领着所有楚秦弟子，一路恭敬相送。
“楚家恩情，没齿难忘！”熊十四领头，带着众楚秦盟修士大声呼喊口号。
双方不少在同生共死的大战中结下战友袍泽之情的，也频频拭泪，互相挥手告别。
“我已命族中修士帮忙维修后山地底的传送法阵，相信不用很久就能修好。”
楚问不喜这种场合，人早已呆在飞梭之中，楚神通留在外面看着楚家修士全数进入飞梭，才回头对齐休说道：“到时若再有外敌，我们来帮忙就方便了。”
“楚秦孱弱，总是劳动老祖们费心。”齐休哽咽。
“哪里话……”
楚神通也登上飞梭，“总之一切小心，保重。”
“老祖保重。”
飞梭升空，离开楚恩城时，不少楚家修士都聚在甲板上观赏此城，同时心情复杂地回忆起在白山的连场大战，目光所及，之前已成瓦砾的北城门也重建好了，漂亮的新城楼自然仍是齐云风格，崭新的‘楚恩门’三个大字在阳光下熠熠生辉，十分显眼。
齐休、顾叹、熊十四等楚秦众人保持着翘首目送的姿势，直到飞梭消失在天边。
感谢书友晴耕雨读35678、齐休化神打赏的盟主！
另：上章好像把齐云传功峰座主交代漏了，也在闭关，补充一下
### 第六百四十四章 水到渠自成

“嗯。”
楚家主力北归休养生息，征伐之事便算告一段落了，齐休心头松快不少，于是负手往回走。
“老齐！”
“齐盟主！”
“盟主！”
熊十四等附庸家主就没他这么好旳养气功夫了，瞬间如马放南山般嗡地一下追到他身后，个个喜气洋洋，“上次提过的撤盟并门的事，我等已私下商量好啦，不如就趁此大喜之日，一并办了罢！”熊十四嘻嘻哈哈的涎脸堆笑，代表大家开口。
楚秦新得仙城，往日各附庸抗拒合并的疑虑便如水到渠成般骤然消失了，现在他们反而担心楚秦门会独占城中山门，不分润给附庸修士居住、修行。
离火盟制造的山都之乱，不少附庸仙凡人口死伤惨重，各家心有余悸，现今都指望着从速将幸存亲族，至少是族中修士和他们的至亲族人搬进城中居住，这样能少许多后顾之忧。
特别是大道有望的熊十四，攻山时冲锋在前积极得要死，就是因为心里早打好了小九九，果然，他随顾叹等人寻到后山的三阶极品洞府群后，立马先斩后奏挑了座灵木盟未来得及破坏的合意洞府，搬进去后就霸住再不肯挪窝了。
“城中诸事未定, 不忙。”
齐休回头瞪他们, “给我把这种白山做派收敛些！”
楚家主力是走了，但仍有留下来协防楚恩城的海楚修士一千五百人, 海楚门三千大军远道而来，总不好武装巡游一圈后就这么原路返回，除这一千五百人以及随妙清、齐妆押送梅素素等俘虏回海楚城的五百人外，剩下一千人会随南楚大军去南楚城暂居, 定时和前线同门轮班调换。
楚问本人因为和昔日好友, 齐东城滕家的滕远阁发生过言语冲突，他素来傲气，便不想再去求滕家借传送阵，从海楚到齐云、白山地界打来回极费周章, 是以去了楚云峰修行。
根据齐云楚家阵法大师的说法, 即便楚恩城中的小型传送阵修好，传送距离最远也只能到齐南城，修士如果从齐云楚家的楚云峰出发，中途依然得通过南楚城中转一次。
传送需要用到四阶空间灵石, 可不便宜, 顶多送少量高阶修士来救急。
另外, 南楚门也留了约五百余修士在城中, 除三百名争久经战阵的老手外，还有一百多帮助楚恩城重建的营造、生产类修士, 齐云楚家修传送阵以及其他法阵的相关修士自然也在。
所以来送行的楚家修士为数不少，齐休之前三令五申命令熊十四等人不要在他们面前显得过于兴高采烈，自然对他们此时此刻的表现非常生气。
“是是是。”熊十四点头如捣蒜。
和初次杀进城中一样，众人又如跟屁虫一样随在这位楚秦之主的后面, 等他发号施令。
齐休边巡行边观察、思考。
除城主府和楚恩山门, 城中最大的拍卖行、道宫、商铺等原属于地主灵木盟的所有重要建筑都已化作瓦砾, 一路上不时经过这些满目狼藉的‘遗址’, 部分遗址的瓦砾堆下仍往外飘着黑烟。
至于其他商铺的生意，由于楚恩城早已是一座纯粹的军城，更是百业萧条，街面完全看不到除占领方执法修士之外的行人。
“掌门师叔，各位师叔。”
领着执法小队在城中巡逻的展剑锋迎面遇见齐休一行人，立刻驻足侧身, 让开道路行礼。
“何欢宗那边计划何时出发？”顾叹问他。
“何欢宗的中行媚师叔说路遥途险, 越快越好。”展剑锋回答。
不论动机为何, 整个离火之乱期间何欢宗等客军修士在楚秦之地四处奔波参战, 援手之情是要承的, 现在楚秦之地暂安，这边自然也有义务派军回援报答。
中行媚他们都是战事彻底爆发之前来的，而现在去何欢宗地界所有好走的路线早被灵木等敌方势力堵死，再回到那儿需要兜非常大的圈子才行。
“嗯。你这就把职守移交给……”
顾叹沉吟了会儿，“明鹭师妹吧，然后也跟我陪中行道友走一趟。”
虢豹阵亡，楚秦门中明鹭、萧道蕴、张临那一代筑基精英随着山都之战彻底成熟了, 明鹭是他们的大姐大，能服人, 明家又是自己的妻族，顾叹可以放心。
他自认回归太晚，没赶上山都之战, 打算继续领军多卖卖命，好堵住三楚和楚秦内部某些质疑者的嘴，这次去何欢宗那充当客军, 于情于理都不好再麻烦三楚修士了，于是挑了原先负责守思过山的展剑锋等楚秦门弟子，以及在离火之乱中未遭受太大兵灾的白沙帮等附庸修士，总共一百来人，“郭泽他们都一一通知到。”
“是！”
展剑锋接了顾叹递过去的名单和差遣信物，又恭谨一礼，自去办事。
“何欢宗那边应不至于让你们充当炮灰，但此去依然要万事小心。”
齐休欣慰地看着已成材的展剑锋背影，对顾叹嘱咐。
“我省得。”顾叹应承下来。
“嗯。”
顾叹的智谋机变齐休自然放心，点点头不多啰嗦，继续迈步前行。
楚秦之前重建工作的重心在占领此城后的天字第一号大事：护山大阵上, 所有资源都紧着向那儿倾斜，现已配合供货方万宝阁帮助建设完毕。
剩下的就是楚恩山门以及城主府两处的各类建筑和法阵，刚开始重建，齐云各家大商号都有分润，楚秦分得的大部分战俘赎金最终都流入了他们口袋。
反正可见的很长一段时间内，负责处理城中商户、仙凡日常琐碎事务的城主府都不会发挥太大的作用, 重要性较之山门重地又更低一些，也没什么保持隐秘的需要，被捕的仙凡俘虏目前都被驱赶到此，在如狼似虎的楚秦修士监督下，终日劳作。
齐休驻足，看着正跟随在巨大的营造力士身后帮忙清理废墟的这些人。
青丹、三楚和楚秦前后围城数年，按理说通过传送阵撤离时间足够充裕，但灵木盟负责守城的金丹主事却不敢过早对下面人暴露逃跑意图，那会导致军心溃散，城破得反而会更快。
珍贵的传送阵资源就更不会给凡俗使用了，所以战后仙凡俘虏为数依然众多。
修士们虽都被锁了琵琶骨，但肉身素质较之凡俗仍算强横，纯体力活计大都顶得住，凡人就不行了，哪怕挑选来此的都是精壮，这些有资格住在仙城中的绝大多数都和灵木盟修士有各种亲缘关系，平素里养尊处优惯了，个个干点活就累得好像和死狗一样，不时有人停下来捶背躲懒，嗟叹不休，然后立马便会着楚秦修士狠狠一鞭子，转而哭号求饶起来。
“这些灵木盟俘虏日后怎么处理？”
妙清虽执拗但也并非完全不晓利害，灵木盟还在与三楚和楚秦为敌，城中这些俘虏自不会被她算在有资格被开释或者论罪赎身的范围里，是以顾叹有此一问。
“重建结束时若战事仍未平息，那就还是老样子，低阶修士和凡人遣至山都山挖矿，筑基修士……捡与我楚秦有旧怨者，挑个合适日子和秦光耀一道处决，其他依然羁押在城中罢。”
哪怕面前这些灵木盟被俘修士早已目光涣散，浑浑噩噩地如同木偶般闷头干活，但齐休很清楚，这些人内心恨透了青丹门、三楚和楚秦，他可没有一颗宁愿冒纵虎归山风险的菩萨心肠。
当然，也有很多凡人以前是为城中各中立商号作后勤服务的，早已由各商号作保释放，街边部分在兵灾中完好存活的商铺大门虽然紧闭，但里面的主事、奉行已经在指点知客、仆役们清理打扫，为重新开张做准备了。
这一切，都逃不过齐休见人性、全职天眼、通明照影等天赋的监视。
一行人走到山门外，许多广汇阁营造修士正围着南宫嫣然商量，怎么将掌门手书的‘楚恩仙山’四个大字刻在刚立起的簇新牌楼上。
“掌门师叔！您这笔字写得可真是好！”
一整座仙城的重建大权揽在手中，城中各商号大小修士终日追在身后拍她马屁，南宫嫣然现在的心情好到天上去了，看见齐休就笑吟吟恭维。
她终于不再张口闭口‘我南宫家’如何如何的话，那个娘家先不惜用极其珍贵的结丹重宝收买、怂恿出自右山秦式，本被她和秦长风夫妻引为左膀右臂的秦光耀背叛楚秦门，后又对离火之乱束手旁观，随着秦光耀被俘后一一招认，她心里很清楚，其实娘家早不在意……或者说原本就从未在意过她和南宫湘两位嫁到楚秦的族中女子了。
“呵呵，疏于练习多年啦……”
齐休略带得色地轻捋长须，“同参殿那边，救出了多少可用之物？”
人没全带走，但灵木盟修士在临走前将建筑、财货破坏得很彻底，山门里的那些平常存放贵重物事的重要建筑：藏经阁、大库、密库在爆炸中彻底湮灭，高阶洞府方面，用聚灵阵等外物法门堆出来的唯一一处四阶洞府被毁，想温养回来十分费时费力，其他大部分高阶洞府内的物品也被卷走。
只有一处地方，也是楚秦这种底蕴不足的宗门未曾涉足过的领域：【同参殿】侥幸得存。
类似熊家在北烈山弄出来的千熊苑，灵木盟这种历史悠久，门下修士众多的宗门会持续搜罗可供修士修行的同参之物，然后将其置于一处，这样门中绝大部分登仙修士都可以在此殿中寻到适合自己的同参之物，而不用事到临头再去外面寻找求购。
越是底蕴深厚的大门大派，同参殿内的储藏就越丰富。
当然，大部分供给低阶修士的同参之物本身并不值多少灵石，这也大概正是灵木盟修士临走前只将其中贵重物品带走，然后也毁坏得不彻底的缘故吧。
“怕不有十数万件！”
一提到这个南宫嫣然就两眼放光，如数家珍，“不过其中很多应都毁于水火，不堪再用，我已分派人手，先全数抢救到安全地方再说，分门别类之事，只有等过段日子闲下来有空再做了。”
连场大战，楚秦除了俘虏，就属布阵器具等敌人不及带走的沉重物事收获最丰，这楚恩城中也是一样，正好交由各家阵法大师帮忙改改，在重建事务上物尽其用后应还有大量剩余。
除此之外，山都之战胜利后还收获了无数修士储物袋以及随身法器、飞剑。
至于山都老营囚犯，妙清判罪罚人的同时还不喜抢夺，是以她不许擅动山都老营囚犯的储物袋等个人物品，很多都伴着古熔缴纳赎金随人赎回去了，至于那些定罪服刑之人的，妙清也要和以前被她关押的顾叹、明真一样，刑满后交还。
如今她一走，南宫嫣然立刻在齐休面前抱怨不停。
庶务一道南宫从来都不会出纰漏，齐休又捡想得起来几桩事体问了，都很满意，于是随口夸了几句，把她逗得咯咯直笑。
楚恩山门的防护阵法还未动工，是以整座仙山的洁白灵气依然在不受禁锢地从上而下，缓缓弥漫。
依托山门灵地供应整座楚恩城灵气的相关法阵也被灵木盟修士破坏了，是以齐休等一行人走到山门附近才感受到拂面的三阶灵气，不过都是通过重建花灵石都能解决的小事，众人心情不由自主地更好了起来。
齐休当先拾阶而上。
楚恩城的护山大阵生意给了多宝阁，山中很多设施、阵法重建生意给了广汇阁，灵木盟灵木盟，后山灵植之地自然非常广大，品阶也高，规划灵田、重新栽种作物的生意则给了灵药阁，既然三楚和楚秦选择再拱一卒，放弃了在器符城有可能和齐云各家发生冲突的股份权益，那就索性继续讨好他们。
反正现在白山大乱，南林寺、稷下城等势力又因为青莲剑宗化神聂疯子失踪的事和齐云交恶了，齐休也没什么其他选择，毕竟以楚秦甚至三楚的积累造诣，短时间内不可能重建得这么快。
只有这楚恩山门的阵法，齐休不想假手于人，他打算走大周书院归古派的关系，从他们那弄来个适合的上好大阵，然后自家人边研究边慢慢搭建。
每次开辟赏功，只要攒好功绩点，大周书院那边大阵、布阵器具丰俭由人随便挑，积累恐怕还在齐云之上。
上次外海开辟后楚秦门以及各家附庸就换到过，不过那些只合楚秦之地里的各色低阶山门用，可当时谁又能想象得到，楚秦竟能骤得一座货真价实的仙城呢！
可惜代自己和姬佳芊两边跑腿的沙诺渺无音讯，否则齐休早又把沙诺派出去办这件事了，直接找上姬佳芊肯定方便得多，不必等姬信良老头慢悠悠随飞梭回家传话。
思虑及此，正好遇见沙诺的灵药阁甘家双胞妻子，甘舞儿和甘怜儿联袂从山上下来。
“掌门师叔。”
心系丈夫的二女满脸愁容，看到他行礼禀道：“我们打算这就出发，去外海寻外子，您看……”
“自然可以。”
齐休还没来得及考虑沙诺的事，但又不便说出沙诺外海之行的目的，知情人齐妆会在跟随妙清回海楚城半路上用回故居看看的借口去寻，但这同样也不便告诉甘家姐妹。
但沙诺已失踪数年，实在无甚借口阻止二女去寻夫，他想了想，“且等我一等，我去修书几封，当年外海开辟时，漆山岛敖家等不少外海宗门都很承楚家和我楚秦的情，到那之后，你们可沿途拜托他们，帮忙寻找。”
“那感情好。”
齐休也懒得再巡视‘领地’，提起灵力飞到峰顶，然后挥毫泼墨，给外海各家亲善宗门写信。
峰顶更是个大工地，用符篆召唤出来的营造力士以及各家修士忙得热火朝天，不时有载着各类物资的飞梭驼繇从北边飞来，余烟已灭，血迹已清，一片欣欣向荣，未来可期的景象。
“正好，海楚门飞梭刚刚出发，他们应会在天引山法引和尚处停留一些时日，你们现在去追，还来得及。”
齐休将信弄好交予甘家姐妹，“去唤余子澄来。”又命人将老成持重的余子澄叫来，分派随二女同行，反正现在白山已无甚外交事务需要这位楚秦礼典奉行奔波了。
二女在外海有娘家灵药阁照应，又从白沙帮带了些门人，只要不莽撞涉险应该无大问题，“唯独要小心裴家，他们和我三楚、楚秦有仇，还要注意什么，余子澄在路上会细细与你们解说的。”
“谢掌门师叔。”二女大礼参拜，告别。
齐休又对余子澄好一通嘱咐。
“斩！”
等到了一个‘良辰吉日’，齐休携楚秦盟上下数千修士做了场盛会，悼念那战死的上千同门，之后便一声令下，将推出来的秦光耀和二十余名灵木盟筑基，当众斩首，告慰亡魂。
“斩！斩！”
白云萦绕的仙山下一座巍巍仙城，数千赤袍修士同声怒吼，声达于天。
秦光耀被打头推出来，跪在当中，他被俘后知无不言言无不尽，将怎么受罗姿、南楚止、裴双等人鼓动，怎么和南宫家交易，借丹药外物结丹等事无巨细全交待了，但心里也清楚，归根到底怎么都逃不脱今日这遭，现在人已软绵绵歪着，一言不发的垂首待死。
其余筑基见事到临头，有硬气的，梗着脖子喊起了‘待我灵木大军回返，定杀光尔等，替我报仇’‘红袍狗’‘爷爷我眨眨眼就不算好汉’之类言语。
“长风师兄……”
秦光耀倒没想到会是秦长风亲自行刑，头微微抬起，唤了他一声。
“叛徒！”
秦长风冷面相对，皎若女子的面庞上露出一瞬深深的嫌恶狰狞，咬牙斥喝，挥袖发出剑气一道，便将其斩首。
二十余颗头颅同时落地，在地上乱滚。
星光一闪，秦长风身影消失，随后尸体才闷声扑倒。
“好彩！”
熊十四带领众人欢呼，损失惨重的熊、祁、宋等家族修士更是状若癫狂。
“狗一样的东西！这么死，真算便宜你们了！”
熊十四怒声啐骂几句后忽然闭目仰天长叹，“哎！这便算……全报了此仇罢！”
他应是想起了北烈山家中陨于此战的众多仙凡族人，躁动的人群中，帕吉家的帕吉馨先低声抽泣了起来，哀伤的情绪很快传染开，欢呼化作悲声阵阵。
“收拾了罢。”
齐休面无表情地挥袖，命人将尸首拖走，又用净水泼街。
然后顾叹携展剑锋、薛小昭、罗心武、郭泽等筑基，以及包二、杨寒等练气修士列队上前，从齐休手中接过面稍小的楚秦旗帜。
“尔等此去，定要给我楚秦打出个大大的声威来！”
中行媚等客军修士当面，齐休不好说太多明哲保身的嘱咐，先收拾心情朗声下令，之后才又低声对顾叹补了句：“也一切小心。”
“我领会得。”
顾叹何等样人，偷奸耍滑不在齐休之下，“定不辱命！”他粗着嗓子应下。
“齐掌门，告辞！”中行媚也一改往日风骚，抱拳道别。
“告辞，保重。”
“保重！”
齐休又目送顾叹等人在中行媚带领下，登上何欢宗一艘如穿线之针的小型银色飞梭。
“保重！”
展剑锋看到虞清儿、阚萱等初始家族修士在对自己不停挥手，也在飞梭上抱拳回礼。
另一处地方，天引山，法引也刚刚结束和妙清、齐妆等人的论道，亲送这些客人登上飞梭。
“今日一别，不知何时再见，保重了。”妙清飒爽的单手立掌，仍用禅宗的礼节向法引道别。
“阿弥陀佛。”法引则双掌合什，“保重。”
“我们进去吧。”齐妆领着甘家姐妹、余子澄等人进入舱室。
目送飞梭升空，法引便回身进入他的天引小寺。
离火之乱，他有大功于楚秦，齐休和双联山宋家都很知恩图报，这几年流水般送礼物来，寺庙在兵灾中受到了毁坏，如今也早已重建完毕，再渡金身。
只是妙清那前尼姑多事，押来许多轻罪战俘让他看管监督，她又知道自己这天引山中曾留养过虾驼兽，于是送来数千只本在山都山中挖矿的虾驼兽，拜托帮忙养着，说什么不忍见这些生灵受楚秦日日驱使折磨。
把我好端端的天引寺弄成了啥？
真是扰人清修！
“阿弥陀佛。”
法引赶紧再诵佛号，将心头那稍稍一点的不快拂去。
听见他回来，寺中许多趁机躲懒的白山囚犯连忙盘膝做好，重新一笔一笔抄起了佛经，有人还故意引吭高歌：“尔时世尊，四众围绕……”
幸好这些轻罪犯最多只有五年刑期，眼看得释在即了。
其他一年、两年、三年的，早已被他按时放归。
其中有五位练气散修不肯走，自愿接受剃度，拜入他天引寺门下。
法引不是那种诱人向佛的性格，也感受到这五名散修动机并不纯粹，但既然他们自愿，便也不问从前现在，悉心尽力，传授佛法。
“主持。”
两名跪在佛前诵经的弟子见他回来，立刻起身恭敬行礼。
“律己敬人即可，不必点头哈腰。”
法引淡淡规劝了句。
“是，是。”两名弟子齐声陪笑。
“尔时世尊，四众围绕，供养、恭敬、尊重、赞叹。为诸菩萨说大乘经，名无量义，教菩萨法，佛所护念。佛说此经已，结跏趺坐，入于无量义处三昧，身心不动。”
到晚间，法引口诵妙法莲华经，领着五名弟子及众犯按时做功课，都是身负智慧，静得下心的修士之身，殿中倒也一派安宁肃穆，诵经之声，悠扬传出山外。
忽然，法引心中一动。
一只虾驼兽不知怎么寻摸进到了殿外，缩在门柱边的阴影处，竟也学着大家盘膝跪下，双掌合什，口中喃喃有声，大虾般的兽脸上，好像还真显出了些许虔诚颜色。
“阿弥陀佛。”
法引也不管它，阖上微微抬起的眼皮继续诵念经文：“是时天雨曼陀罗华，摩诃曼陀罗华，曼殊沙华，摩诃曼殊沙华，而散佛上、及诸大众。普佛世界，六种震动……”
### 第六百四十五章 风雨五十年

寒暑替易，春又是秋，楚秦全境迎来了难得旳安宁时光，第二年上，许多作白山各家服色的修士们聚到了天引小寺之外，来接最后一批五年刑满的俘虏。
法引大开寺门，亲手将众人被俘前的个人物品一一归还，五年朝夕相处，有序走出寺门的俘虏们心态都平和多了，接过自家东西先礼貌的对法引致意，然后便朝来接的亲族同门露出真挚的笑容。
人们聚在一起，有的欢声笑语，有的凄诉衷肠，天引山难得地热闹起来。
“主持，我等……”
本已皈依拜入门下的五名散修中，有三人见他确实不打算教功法，只传经文，渐渐坚持不下去了，于是也选在今天还俗，和众人一道还家。
临走前，三人难为情地走到法引跟前，稽首道别。
“阿弥陀佛，有因有缘集世间，本寺原本就去留两便，不必觉得惭愧。”
法引泰然一礼, 目送着, 直到寺前众人一拨拨的各奔东西，直到消失不见。
楚恩城那边, 街面上早已恢复了秩序，只是行人依旧稀疏，大战遗留的断壁残垣统统不见，一些崭新的商铺或已建成, 重新开门迎客, 或仍有仙凡工匠散落在栋阁之上，细致地做着彩绘、雕花。
忽然，各安其事的人们齐齐抬头，朝仙雾萦绕的楚恩山看去。
那座矗立在城中的巍峨仙山就在人们眼前逐渐变得模糊起来, 大约三炷香后, 在光天化日下竟消失得无影无踪。
凡人工匠们被这神妙的仙家手段惊得齐声惊呼，修士们则知道这无非是楚恩山门的护山大阵终于被启动了。
幻阵而已，见或不见，山仍在彼。
又过了数月, 博木化作楚恩名的第三个年头, 居中城市正中, 占地广大的城主府也落成了, 城中第一次显出了勃勃生气，十数艘飞梭、兽船从北方来, 各色袍服的修士们一拨一拨下来，在楚秦盟赤袍修士们的热情迎接下，接引到城主府前。
‘甘道友！欢迎欢迎。’
‘熊道友哈！许久不见，最近可好？’
此起彼伏的寒暄谈笑在城主府前响起, 迎来送往, 好不热闹。
那些被驱使建设城主府的灵木盟仙凡俘虏们, 则被低调地押上兽船, 送往北边的山都山。
当晚，府中做了场好大盛会，众修士觥筹饮宴间，仙山藏身之处，忽从半空间分出洁白而精纯的灵气，源源不断, 覆压而下。
“好！好好！”
做客的修士们和主人一道起身, 感受着这货真价实的三阶灵气, 口中齐齐赞叹。他们知道, 此应是楚恩山上为城中供应灵气的聚灵法阵第一次运转。
这天后的每一日, 每一月，楚恩城都会变得更加有活力一些，不时有兽船从北边的楚秦之地运送仙凡过来，那座书有楚恩门三个大字的北门偶尔也会开启，将运送辎重的陆行驮兽、以及扶老携幼的凡俗队伍放进城。
从北边南楚城、思过坊、桑海坊、白沙坊，甚至器符城、江南城等方向的飞梭和兽船抵达时间逐渐变得有规律，很快形成了比较准点的往返定制。
城中灵气稀薄的各处凡人聚居地, 人烟也越来越稠密，以楚恩道宫、拍卖行等城中心大商铺为圆心放射开去的街道上, 也终于有了在鳞次栉比间购物、闲逛、游玩的远方修士身影。
第五个年头某日的一个清晨，被灵气薄雾笼罩的城市忽然躁动起来，只因一艘御兽门形制的飞梭, 突然由从未来人的南边抵达。
住在山门外的楚秦修士们纷纷穿上赤袍，神情紧张在街道上，身形又隐没在那看不见的幻阵遮掩之下。
不多时, 守护整座城市的上清灵宝大阵打开了条缝隙，在将脑袋伸出铺门的各家主事、奉行的注视下，两位身着楚秦赤袍的金丹大能飞出，一番探问后，终于将那艇艏绘有白山御兽门五个烫金大字的飞梭引入楚恩山门。
御兽门飞梭离开后也并没什么坏事发生，反而从他家北门户的九星坊方向，也开始定期有飞梭从楚恩城来回，街面上开始出现身着斑斓皮裙的御兽门修士身影，这些人除了性格霸道一些，更喜爱无故生事一些，其他倒都还好, 看在出手阔绰的份上，城中仙凡都忍了下来, 第二年便都适应了。
年又复一年，越来越多能令城主执法修士头疼的治安事件也开始频发了，城主府愈发忙碌，不时有一队楚秦赤袍修士从府中奔出，恶狠狠地冲撞开聚在某处商铺前看热闹的人群，不由分说，将当中的涉罪修士抓捕押送回府。
冷清的南门外，开始偶有修士在那或单挑或群斗。
死伤之事，自然越来越不鲜见。
第十个年头上，楚恩仙山再次现于肉眼凡胎之前，城主府前的主干道上已摩肩接踵的聚满了人，‘万胜！万胜！’无论仙凡，人们呼喊着，雀跃着，将由三艘飞梭、数十兽船组成的遑遑盛兵欢送出成。
飞梭、兽船，投下如一座移动军城般的阴影，由南门上空穿阵而出，旬日之后，南方几座山门上空遥遥便能看到告捷的焰火，于是城中仙凡又聚拢在一处，翘首迎接得胜班师的楚秦大军。
就这么又过了十七年。
当初还兵之处，南边那几座山门上空再次出现异动，不过这遭从告捷焰火换成了示警的狼烟。
楚恩城顿时躁动起来，山门中传出聚兵的角鼓铮铮，无数楚秦赤袍修士飞出山门，将街面上的所有仙凡统统粗暴地就近赶进附近建筑，随后便大肆张贴布告，宣布了宵禁令。
数日后，宵禁令被换成了更严格的禁令，白天的街面又变得空空荡荡，整座仙城再次显出了肃杀之气。
出入城自然也在禁止之列，蛋型的大阵防御护罩光华大亮，将整座城市完全隐没。
只有北方，不时有飞梭、兽船抵达，在楚恩门外盘桓等待片刻，再由戒备森严的楚秦修士迎入城中。
飞梭上下来的修士，或身着楚秦赤袍，或有朵朵红色的、白色的、蓝色的云，在洁白的齐云道袍上游移浮动。
城中凡俗大都知道那些修士来自三楚主家，但也有一些年纪轻的，哪怕生于此城，长于此城，却已认不出对方跟脚了。
固定的飞梭兽船往来自然也断绝了。
就这么日日守备，数月之后，敌人的身影才从南边出现，绿色的灵木盟大旗下，驮兽嘶吼，战鼓震天，修士组成的海洋无边无沿，每个人看向这座楚恩城的目光中，似乎都铭刻着无尽的仇恨……
‘轰！’
打着白旗的飞梭出城交涉，双方金丹遥遥骂阵，但一切都阻止不了战争的再次发生，灵木万人大阵再现，两道巨大的元婴法相虚影在空中一次又一次出手，伴随着如雷的怒喝，护山大阵开始颤抖轰鸣。
靠近城门的建筑又被震坏，手持飞剑的楚秦修士分成一个又一个小队，沿着街道狂奔，突入建筑中逮捕奸细、四处救火、震慑、安抚人心。
大约半年多后，补给肉眼可见的紧张起来，躲在家中的凡人们能清楚的感觉到，楚秦盟分发下来的吃食饮水等供给变少了。
每过一月，都更少一些。
城中景色也日渐灰败，穿梭期间的楚秦修士表情也一日比一日沉重。
就这么咬牙又坚持了两年，开始有修士从楚恩山下来，分批进驻拍卖行、道宫等坚固建筑，或者直接在城中要道上旧地搭建法阵，做城破后分头决死阻击的打算。
幸好，之后的某一日，城南的灵木大军忽然撤去。
一切嘈杂都归于沉寂，城中忽然安静得落针可闻。
那些消息最灵通的齐云商会主事们不顾禁令冲出铺子，打头大肆欢庆起来。
这次无人禁止。
“同生共死！佑我楚秦！”
随后楚恩峰顶上悠悠扬扬传出袅袅仙乐，似乎在宣告历时近三年的守城之战大获全胜。
人们从藏身的门洞里、瓦砾下钻出来，发疯似的大肆庆祝，无论仙凡，见到人就互相拥抱，一起振臂高呼。
城主府前的主干道上再次挤满了人。
各种庆祝活动连绵了月余。
自此之后，外面的雪雨风霜，电闪雷鸣，统统进不来这终日温暖如春的楚恩仙城。但是，生活终究要继续，修缮建筑、生意往来，渐渐的，一切又如重归平常。
有仙凡在城中老死，也有仙凡在城中嫁娶生子，时光荏苒，不知不觉，离楚恩城命名的五十周年大典已近了。
这时城中的新一代，新新一代才们惊觉楚恩之名的历史才五十年，他们本还以为，此城理所当然就属于楚秦，天经地义，从亘古便是如此呢。
“请！”
“请！”
往日人来人往的楚恩道宫突然被封锁了，楚秦修士布下数道防线，严禁任何人入内。
可容纳万人的道宫之内则又是另一番景象，除了擂台附近的数名修士便再无一人。
擂台正中，身着一袭青衫，双目神光凝聚，自有一派威严气度的齐休向面前淄衣长发的剑魔齐妆抬手，两人互相道一声‘请’字，便笑着各自祭出看家本领。
### 第六百四十六章 一梦一甲子

金丹八层，后期境界，齐休渡得无比通顺，无它，盖因勤力之功也。
自楚恩山门护山大阵落成后，他便像累极了的凡人般一头睡倒在属于楚秦掌门、盟主的三阶极品洞府中，进入了深层冥想，一梦未醒，就连灵木盟杀回来围城的三年多里，主事的顾叹都未惊扰他修行。
这一‘觉’，睡得可实在太香了。
近五十年，修为增长了两层还多点，若非在山都之战中大范围使用【五感剥夺】再次伤到了本源，这原属于灵木盟的楚恩山灵脉又木灵气居多，他【赤尻马猴】本命、诡代之物七窍玲珑心同参无法完全利用，还能更快些。
不过要是从二百三十岁上晋阶金丹六层开始算，齐休今年二百八十五岁，五十五年，近一甲子的时间才升了两层，若从一百八十五岁上晋阶金丹四层开始算，耗费百年更是仅仅升了四层……
自己怎么说是单本命单灵根的绝佳修真资质啊！
大道艰难，还是太慢！
无法，总是要务缠身，数次重伤，数次折损阳寿, 其中还被南宫木抽过一把大的, 他成算过，结婴最后的年龄期限约莫在三百三十岁之前, 距今只余四十五年了，在这四十五年中他还有金丹九、十及大圆满三层关口要过，其中大圆满又面临心境体悟上的最大门槛。
前面诸事缠身，近五十年潜心修行, 修为上固然进境颇大, 但他的心境体悟却拉了下来，几乎在原地踏步。
就连本命天赋，也只领悟到了一个争斗方面的。
所以若非楚恩山峰顶的四阶灵地终于温养完成，加上齐妆随海楚一行人五十年后重回白山探望自己, 两件大事凑到了一起, 齐休此时恐怕仍在继续修行，不大可能结束闭关。
‘蓬！’
齐妆已然出手，她还是老招数，无数反五行铁风剑如黑色暴雨般散开, 迅捷无匹地席卷过来。。
御兽门早已收复了铁风剑的产地铁风群岛, 加之楚家和玉鹤曾经的座师, 原御兽门元婴史万奇关系还行, 楚秦更不可能吝惜门中第一战将的供给，在山都诸战中被消耗的铁风剑不仅被补足, 数量还会随着齐妆修为而同步增加。
齐妆回到海楚城后同样一心一意修行，她也无意将使顺手的飞剑换成更高品阶的，此次远道回楚恩山，只因为她受阻在金丹八层的后期修士门槛前, 正好妙清要送五十年刑满的战俘回白山, 于是她选择随妙清回来先探望探望楚秦同门, 然后再去外面游历一番。
差一丁点, 自己就被她后来居上，修为反超了。
莽古通明枪早持在手中，齐休眨眨眼睛，将脑海里的杂念拂去，专心应对起剑魔的手段来。
【料敌机先】，便是他在晋阶金丹八层时领悟到的本命天赋, 大约受了见识全知神宫影响时间流速, 以及在万人军阵以及多年的历次争斗中用各种天赋把握、纵览全场的经验影响。
也并不是真的能料敌机先, 不过是可以将兔起鹘落的争斗化作自身主观上时间流速极其缓慢的一种……感觉？
大约如此。
这也并不是一个很稀奇的本命天赋, 甚至可以说是齐休拥有的所有本命天赋中最大路货色的, 很多剑修都身具类似手段，比如莫剑心生前就领悟到过【明月高悬】天赋，齐妆、秦长风自然也掌握相似的技能。
总之都是差不多的东西。
虽然说是这么说，但领悟这类天赋技能的大都是最利争斗的剑修，对一辈子争斗手段稀缺的齐休来说，也能算将弱点抹平许多了。
是以他出关后还是颇为技痒的，正好齐妆来了, 一见上面就强拉她来到这楚恩道宫，正好检验一下自己这新争斗手段的成色。
前后左右, 四面八方，无数铁风剑尖就像一座囚笼般攒刺而来，这正是齐妆拿手的【混元剑狱】, 当年金丹后期的韩阎老碰上比她这一招还弱些的【混元剑冢】加垃圾飞剑，几乎都没来得及抵抗直接就栽了。
哎！我这耿直的‘干女儿’啊，考较前和你说不用留手, 你还就真一点不留手是吧？
不对！五十年不见，齐妆这手混元剑狱随着她修为和体悟的增加，愈发精进厉害了！
好！来吧！
今天掌门我正好试上一试！
齐休被逼得心中也豪气顿生，屏气凝神，也将料敌机先天赋施展到极致，心头一片澄空。
周遭世界化作黑白，五感抛却，在全知天眼看来，那些无数的黑色铁风剑就好似被定在了半空，移动极其缓慢。
齐休甚至能好整以暇地观察哪柄剑突前一些，哪柄剑落后一些，哪怕它们实际上的距离差不及一根头发丝。
这正是料敌机先的神妙之处，十成十的剑修强力天赋。
能‘看’不够, 还得要破，齐休双手持枪，只用极细微的力道控制枪身, 令那水滴形的通明枪尖以更快的速度移动。
枪尖先磕上离身体最近的那柄铁风剑，然后是次近的，第三近的……
如此施为数千次，也就是从前到后，将每一柄铁风剑全数磕飞。
不多不少，正好三千六百柄！
这一切，其实都只发生在电光石火的瞬间。
而观战的顾叹、秦长风、妙清、姚楷之四人只见齐休身形滴溜溜转得如陀螺般，将莽古通明枪被舞得水泼不进，然后耳听哗啦一下，那将其围拢的数千飞剑突然便四散倒飞。
三位金丹自然能看出些其中门道，只有唯一的筑基修士姚楷之被震惊得满脸迷茫。
“噢？”
齐妆双眉往上一挑，“那再试试这個？”她更专注了些，骈指往齐休一点，身后剑匣虚影光芒大盛，数千飞剑不依不饶地又倒卷回来。
“哈哈哈！”
三千六百柄飞剑以齐休为圆心，遥遥包成了一个大球形，所有剑尖都指向他，同时她还感受到了极其强大的混元属性威压。
如果换成较弱的金丹初期修士，身体恐怕会被这种威压直接压成肉球，但齐休何等人，炼体术一直没落下，肉身比五十年前更加强横了，他顶着无孔不入的压力，右腿后蹬，稍稍弯腰用枪尾拄地，整个人就好像只伺机待扑的豹子，轻松生扛。
同时那三声大笑之中，还阴险地蕴含了哼哈法门，相较于五十年前，同样大有精进。
齐妆精神力选逊于他，当即便被这招反击弄得身形微晃，吃了个闷亏。
“哼！”
她也被激起了好胜之心，冷哼一声，指向齐休的手指化爪，然后隔空一握！
三千六百柄飞剑便应声攒刺。
“嗨！”
齐休还以暴喝，身形在妙清、顾叹等人眼中快得都辨别不清虚实了，就缩在混元威压的方寸之间，再度将所有飞剑全数磕飞！
“再来！”
齐妆那淄衣长发无风自动，笔直浮空，居高临下地再朝他一指，“剑影分光！”铁风剑便一化为三，“万剑天牢！”
什么万剑天牢？是新领悟的天赋法门么？不管了，任你几路来，我只一路……
齐休初还自信，但很快只觉眼前一黑，好像整个世界都被那铁风剑遮住了，混元威压更进一步升级成了一种无比纯粹的禁止之力，自己身体、灵力、思维、神识全方位地运转呆滞了下来，“哎哟！”
“不好！齐妆师妹！”
妙清见状赶忙高声劝止。
这里又显出了区别，顾叹和秦长风眼力又较妙清为弱，不过幸好顾叹机灵，听到她开口便赶紧将手中攥着的道宫控制令牌一挥，擂台上有防止比斗比出人命的禁制，阵法之力瞬间启动。
“掌门师兄？”
齐妆看着面前无数飞剑堆成的大铁球，也不好意思地落地，又一挥袖，七千二百铁风剑分影消失，三千六百柄真剑也如倦鸟归巢，统统往她身后剑匣里倒飞。
不对，不是三千六百全部，还有十来柄飞剑没回来，一柄剑穿在堂堂楚秦盟主的发髻上，剩下的则挂在他青衫上各处……
“呃……我大意了。”
齐休尴尬地边解释边将头发上的飞剑取下，丢还给齐妆，身体动一动那其他十来柄剑就互相碰撞得叮当乱响。
饶是他肉身强横加上齐妆收手得及时，待当着大家的面狼狈地清理干净时，那件青衫上已是破洞处处，衣服下面的皮肤上也留下了道道血痕……
“这招万剑天牢实在厉害，但争斗本事都是外物，我辈修士总以修行为要。”他还死要面子地强撑着数落齐妆。
“掌门师兄教训得是。”齐妆难得笑着阴阳怪气回嘴。
顾叹秦长风等人皆大笑。
待齐休去换了件道袍，五人便边闲聊着边步出道宫，回转山门方向，妙清元婴修士之妻身份尊贵，修为也最高，自然走在头里。
“这趟之后，估计下次我再来，又是五十年之后了。”
按妙清定罪的习惯，五十年刑期往上就是百年了，她说：“那高、裴两家也确实可恨，我夫君和神通师伯无暇援手的消息，定是他们透露出去的。听说你盟里的沙诺，在外海失踪前也是遭受了裴家外海支脉的追杀？”
“是。”
齐休应了一声。
“是我失策。”跟在后面的顾叹认错。
楚恩城安定下来的二十年后，三楚和顾叹都判断白山战事不会再起什么大的变化了，恰好在楚云峰的楚问身体差不多将养好，只可惜当时伤得过重，那条断臂长不回来了。
楚问性格耐不住总在楚云峰里打熬，于是便回了外海他自家的海楚城。
又过了大约七年，也就是在定鼎楚恩城的第二十七个年头上，楚神通奔赴稷下城外，也就是齐云派和青莲剑宗等各家联军对峙的前线，算是服役去了，他前脚刚到那边，白山的灵木何欢前线那边就迎来了养好伤的厚土、锐金元婴法相降临。
数月后，灵木盟通过种种腾挪，终于挥军来到了楚恩城外，三年多围攻不克，直到三楚和蔡渊通过一系列腾挪把楚神通从前线弄回来，灵木盟又提前得了消息，毫不留恋地全军退却。
除了交通高、裴两家齐云内部的楚家死敌，灵木盟没任何可能掌握到如此精确的情报，所以连妙清都骂他们。
“你不需自责。”齐休劝解顾叹，又把目光投向南方。
灵木盟城未攻下，但青丹门占据的几十座山门被他们轻松夺回，其中也包括顾叹为了确保楚恩城安全，从青丹门手中购得的三座山门。
顾叹本意是利用那三座山门的拱卫地形，正好将其做为楚恩城的南方屏障，随着灵木盟万人青木大阵抵达，自然也得而复失了。
虽然一直在闭关，但五十年间各种情报消息都会用传讯灵符打入洞府，出关只用神识一扫就能悉数掌握，齐休知道，顾叹为了个人权威，还特意让青丹门配合着做了一场他领军出击得胜的戏码，给城中楚秦及各家修士看。
“现在他们各家又形成了新的平衡，但何欢宗、青丹门、幻剑门的联盟依然处于劣势，我楚秦只有多派援军，现在由多罗森带队，展剑锋为辅，加之雇来的一些散修，大约保持五百人的客军在何欢宗阵中……”
顾叹介绍：“过段时间熊甫亭再带人轮换过去。”
他是第一拨去由齐休亲送去的，后来秦长风、熊十四也轮换过，古铁生回归古剑门，齐妆远在海楚，沙诺失踪，楚秦盟现在金丹修士比以前还少，即使搬来修行条件好得多得多的楚恩城，展剑锋和明鹭那一辈的希望之星仍无一人结丹，到是熊家的熊甫亭结丹成功了。
“熊家……”
齐休感觉熊家似乎有点像当年的楚秦门天才集中爆发的那段时间，至少也处在黎明前夕的样子。
“熊家其余修士，好像就没什么好苗子了。”顾叹知其心中所虑，回道。
“甘家姐妹仍在外海寻找沙诺吗？”齐休又问。
“是。”齐妆回答。
“哎！”
哪怕对元婴修士来说，五十年也不能算弹指一挥间了，齐休回忆了下甘家姐妹的年纪，不由一叹。
“师兄即已出关，不如我们组个队伍，像当年寻找展仇一样，去外海好好找找？”
齐妆也先后去找过两次，无果，她提议。
“不了，裴、高盯三楚和我们盯得太紧，裴家又在外海有分封三代的金丹宗门。”
为了多罗诺？呵呵，老子才不去外海冒那个险呢，齐休心道。
虽然感应到的灵魂契约还在，说明沙诺确实还活着。
身为楚秦盟合议九人之一，附庸金丹沙诺不在，齐休自己又闭关了那么久，熊十四等附庸心心念念的撤盟并门之事也便这么拖了五十年。
不过顾叹早让各种规矩皆将附庸以门内弟子视之了，现在只有实无名而已。
一行人踩着楚恩城道路的中间，边聊边安步当车，缓缓前行，之前把守道宫的楚秦赤袍修士都在后面跟随。
在街面乱逛的大都是低阶修士，也大都认不得齐休这位楚秦之主，但却记得秦长风那张皎若女子的俊美脸蛋，少数或者认识顾叹、或者认识姚楷之，再根据眼力就能判断出来，走在秦长风、顾叹前头的齐休和妙清身份定然更加尊贵，那么起码是金丹后期的大修士了，于是纷纷退向道路两侧默默拱手致意，直到他们经过后才收起礼节。
“御兽门驻守白山御兽门和狮巢六阶宝地的化神修士叫喀尔威明，为了感谢齐云城田城主帮忙开辟，九星坊中分了一些利益给田家，现在白山御兽门仍在大力建设狮巢山门和临近南边蛮牛荒原的修真城市，好像也有田家的份，物资需求量极大，白山各家相争之余，也都在和他们做生意。”
踏入楚恩山门内，这里是被经营得如同仙境一般，半山腰和峰顶各类建筑都为齐云道门形制，几步一换景，观之令人心旷神怡。
这时就可以聊些更隐秘的事情了，顾叹将掌握的情报一一介绍。
乐川攻下狮巢后，不到十年齐云御兽联军就快速荡平了醒狮谷全境，算算也距今快四十年了，“田家势力好像扩张极速？”齐休问。
“是的，化神修士闭关时间长，但一旦出关，一般也会顺势花很长时间理事，毕竟生命悠长嘛。齐云城田家厚积薄发，也该到有所发展的时候了。”顾叹点头。
“嗯……”
天地峰因与聂疯子、枯荣相斗导致齐云派和各家交恶，随后天地峰宣布闭死关，这就导致外界普遍认为天地峰在那一战中也身受了不轻的伤，这种猜测很合理，毕竟聂疯子和枯荣在化神修士中也不是易于之辈。
这么一来，天地峰一系修士在齐云派内的处境就有点微妙了，哪怕蔡渊那样的元婴后期长老都没从天地峰那得到什么准信，齐云掌门陆云子和下任掌门蓝隶似乎也一样，这导致天地峰一系修士都有些迷茫，又因为齐云城主田尝和天地峰关系较密切，很多人都暂时唯田尝马首是瞻，陆、蓝、蔡等天地峰一系核心家族也有留条后路的意思，正好天地峰本人无后辈子弟，更无产业，他们各家便将族中产业加入进了齐云田家新成立的商会【天姥阁】中了，连楚恩城中现在也有一间大铺子。
“是那间吗？”齐休遥遥看着山下的城中问道。
“是。”顾叹应是。
走到峰顶，齐休又站定观望了会儿，楚恩城也是一派仙家气象，城中心的核心区域上空，充盈的三阶灵气缓缓飘着，城中各条道路上的行人算不上摩肩接踵，但也可用川流不息比拟了，远远从上往下看，个个小点和忙碌的蚂蚁一样。
可惜三楚虽然也属于天地峰一脉，楚红裳、楚神通、楚问又都以战力著称，却依然被田家无视，排除在外，如果天地峰真的和聂疯子两败俱伤，这可是个非常大的远忧。
齐休自不会忘了因为楚震生前擅用魔刀以及盗婴嫌疑，执法峰一直想查问楚家，追究真相……
“天地峰座主……那可是我们楚家的天呐。”他发感慨。
当年若无天地峰罩着，连楚震都早被执法峰刑老祖弄去受法伏诛了，还有外海开辟时执法峰主事荆山守设计楚红裳未遂那档子事。
“放心，打不起来。”
妙清倒不知内情，楚问应从未跟她透露过这些隐秘，虽然夫妻俩曾被稷下城化神妫正设计过。
她误会了齐休的意思，开解道：“我听说咱们和稷下城他们对峙时，双方修士关系都没受什么影响，就连庶务峰的陈老祖本人都曾很坦然地受邀去稷下城做客论道呢？这哪像双方要撕破脸开战的意思！”
“毕竟青莲剑宗、稷下、南林寺等各家和我齐云同为正道宗门嘛。”这时姚楷之插话道。
“嗯。”齐休应了一声，“顾叹，你带我去新洞府吧。”
他向妙清告一声罪，便让顾叹领着去后山那唯一的四阶灵地。
“姚楷之出身稷下元婴姚家，现在齐云和稷下关系那么僵，我们必须早点做些预备。”
齐休刚察觉到姚楷之的心理还是比较倾向稷下老家的，之前稷下和楚秦天差地远，不可能发生什么冲突，但现在形势不同了，“那个展剑锋的跟班包二呢？不是风物闲书也写得很好吗？”
“包二无缘筑基，已早故去了。”
顾叹回答：“现在第二代包打听是他的孙辈，也具有灵根，文笔还胜过乃祖，真名包文同。”
“嗯。”
一代新人换旧人，齐休淡淡的点了点头。
姚青将百晓生名号彻底交到第三代的姚楷之手上后，外出云游去了，不多年前故于姬信良位于大周书院境内的家中。
“我让包打听和百晓生各自行事，白山大部分人都不知道他们皆出于我楚秦。”
顾叹说。
“很好。”这点小事以顾叹的能力自会办得妥妥当当，齐休很放心。
两人聊着大小隐秘事，进入四阶洞府之中，洞府静室内外倒也寻常，只聚灵阵引入汇成的四阶灵地里浓郁的灵气令齐休精神一震，“我平生见识过的洞天福地里，以齐南城五阶极品的松涛福地为首，这博木山上的灵脉倒与其有三分相似，都是精纯的木灵气，嗯……”
贪婪地深深嗅了一大口，“果然也一样！似有无限生机，好，好好好！”他连声称赞。
“在此修行，掌门师兄修为进境定能更上层楼。”
顾叹笑着作势一揖到地，单拣好听的说。
“你也要抓紧了啊……”
“最近事少，我大都时候也在闭关。哦对了，现下小辈中又有不少好苗子，都在等掌门师兄您出关调教呢。”
“好罢，我正好有空，你安排个时间，要快点，不用特意挑什么吉日……”
两人正开心的聊着，外间禁制发出声悦耳的响声，“进来。”
“两位老祖……”
一位七八岁大，道童打扮的练气男孩神色自若的走了进来，向齐休和顾叹行礼。
“这是莫家的小子，名唤之问。”顾叹知齐休不认得，帮忙介绍，“今日应是他负责职守。”
“何事？”那就是莫剑心的后人了，齐休看过去的眼神变得既欣慰又柔和。
“秉掌门老祖……”
莫之问脆生生的回道：“南楚门刚发来传讯，说红裳老祖命您速去南楚城见她。”
### 第六百四十七章 一别已经年

“您出关的消息已全通知下去了，十四、甫亭现在估计也已出关，不多时便会过来拜见，明真也从思过山动身了……”
见齐休一听到楚红裳传召便喜色难掩，连四阶洞府都不着紧参观急吼吼地要走传送阵去南楚城，顾叹只好当先引路，“还有楚恩立城五十周年大典，日子都定了，又恰逢您晋阶金丹后期，双喜临门，盟中上上下下都想着大办一场……”
“我会尽快赶回来，如果不能，你们也别误了时候，按之前我仍在闭关的预备办吧。”
齐休回答：“我大道艰难，才抵后期境界而已，也不用大肆宣扬庆祝。”
“是。”
传送阵是修真仙城的核心重地，虽然和这座唯一的四阶洞府都被灵木盟修士在城破之前毁去，但规划形制没法变，仍位于洞府斜下方的山底极深处。顾叹领着齐休飘飞在长长的甬道中，楚秦门沿途新设的重重禁制对两人自不是问题，“呃……”
很快到了地方，顾叹正想提盟中许多弟子都在翘首期盼着掌门老祖亲自指点修行那件事，传功之期总要先预定下来，五十年休养生息后，如今的楚秦盟修士已近万人, 自不可能全待在楚恩城, 若不提前打招呼说掌门老祖打算亲自传功，单五十周年大典一桩事的话, 有些在外云游、办事，或者正闭关潜心修炼的人可能就不愿专门跑一趟回来了。
却不防看见齐休趁着在自己身后飞行的这么会儿功夫，已悄无声息地将容貌好好变幻拾掇了下，须发更黑, 脸上的皱纹平整许多还微调了下眉眼, 连身姿都挺拔了些……
“怎么？”
齐休飞到玄奥繁复的圆形传送阵法之中站定，见他想说什么话欲言又止，于是动问。
看守阵法的张临已取出储物袋，开始往阵法中枢内倾倒三阶空间灵石, 四阶的此种灵石非常金贵, 这样也凑合能行。
“呃，不等妙清同去吗？”顾叹临时换了个话题。
“不了，红裳老祖既然没叫她，还是我先一个人过去罢。。”齐休边饶有兴致地打量这神妙的传送法阵边立等。
虽然面前的掌门师兄把自己整治成了一派得道上仙的模样, 但选择走权御之道的顾叹对‘望气’已非常精通, 他能察觉到, 与五十年前相比, 掌门师兄虽然连跨两阶，但大道希望……
看起来却反不如当年多矣。
这种败兴话, 顾叹不会宣之于口，又细思起来。
我眼下只是楚秦谋主而非三楚谋主，三楚谋主从来都是掌门师兄在做，如果为今后计, 是不是该到把我引荐到三楚元婴座前的时机了？
楚秦人担当三楚谋主毕竟是对楚秦门大有利的事, 掌门师兄身后, 如果此位回到三楚自家人手中……
以掌门师兄的深谋远虑, 应早料及这一点了吧？
还是说，他对我的信任仍未到那个程度？
不应该啊，楚秦掌门之位都能放心交予我手……
对三楚眼下面临的问题，顾叹私底下也站在三楚谋主的位置上揣摩过，首先便是齐云天地峰座主闭死关的后续发展，三楚属于天地峰一系, 头顶上的天不稳了, 那么在齐云内部就面临极大变化。
就算天地峰座主能从传说中与聂疯子和枯荣两位化神相斗后的伤势复原, 但化神老祖死关动辄上千年, 对于门下元婴修士来说很可能就是一辈子过了, 期间受了什么委屈，难道真死等化神修士出关再往回找补？
还不如暂做权变，学陆、蓝、蔡等家族那样，先想办法和齐云城主的田家勾搭上，至少熬过这遭，才能再图将来。
其次就是齐云和西方各家在稷下城外的对峙，楚神通身为齐云山内的楚云峰元婴修士, 那年被征调去前线自是应该，但如果战事恶化, 南楚、海楚作为齐云派的附庸，楚秦盟又作为南楚门的附庸，是不是也要未雨绸缪早做预备？
如果稷下城那边形势真朝最坏的情况发生, 楚秦盟再次被征调，那么灵木盟到时再攻楚恩城怎么办？
总得早做预备。
还有一直在给灵木盟传递消息的高、裴两家，高和同、裴雯两人作为齐云派的元婴修士, 不能总这么放任他们勾结白山五行盟与三楚为敌罢？是不是通过齐云派内部的程序，想办法告个状，至少不能让他们这么明目张胆。
其他还有一些楚秦之地各种灵草、灵石出产和南楚生产系之间的配合问题，三楚、楚秦和齐云、外海、白山、御兽各宗门的外交问题，一些常例的军阵演练等繁琐事务，顾叹心中都有相应计较和新想法，还没来得及和齐休说。
或许带上自己，亲在楚家三位老祖面前一一禀明更好？
掌门师兄五十年闭关不问俗务，到时三位老祖问什么若他答不上来怎么办？自己去起码能帮忙查漏补缺……
齐休哪知顾叹此时心中的百转千回，楚红裳终于召唤自己了，那肯定出关了，肉身将养好了？还是说又有什么大事发生？
想起来上次相见, 还是玉鹤将她的元婴之体和自己一同送回南楚城外，那已是六十多前的事了, 但她的一颦一笑，在自己的记忆中却一丝不曾稍减……
“无大事的话我去去便回, 等我消息。”
传送阵光芒大盛, 齐休赶紧留下句话，然后一眨眼的功夫，人便已在另一处所在。
“哈哈哈，齐兄。”
楚恩城只开了一個传送目的地：南楚城，齐休被送到的地方自然是南楚城的传送阵，一样在地底守备极森严的所在，楚青玉已带人在这头等着了，看到他抵达便亲热地大笑相迎：“一别经年，您风采更盛往昔了！”
“哈哈！青玉，咱俩这可真叫好久不见啊！”
齐休就怕出什么大事，见到楚青玉神态如此喜悦，那自然是他家老祖楚红裳又‘活’过来了，压在心头的一颗大石卸去，亦高兴非常。
“请。”
“你请哈……”
两人谦让着把臂同行，一路去到楚红裳的地火宫殿门外，“两位老祖早等着你了。”楚青玉推开门。
齐休调匀呼吸，又扶了扶头上的玉簪，迈步入内。
熟悉的地火晶岩宝座之上，那个翘着赤足，懒洋洋的红影佳人，再一次映入眼帘！
楚青玉从外面把门关上。
### 第六百四十八章 刁蛮又任性

楚红裳早睁着大大的眼睛，与甫进门的齐休四目相对。
都是活了几百年的人，在她元婴离体后独独不姓楚的齐休依靠的那一段日子里，彼此间早已心知对方那一点情愫了，可惜事急，未有机会揭破。
如今，真可谓是一眼万年。
楚红裳见齐休，先是快压抑不住的牵挂欣喜，甚至忆起当年在外海的绝险时不由泫然欲泣。
若非齐休智计决断和舍命相救，她要不早已神魂俱灭，要不就落入南宫止、荆山守等觊觎者手中，那种下场，她死都接受不了。
而这，已经不是第一次了，还有君旋山中，齐休独破玉骨骷髅的梦魂引，又在自己梦中迷情之前做到了非礼勿视、非礼勿听，之后独斗群尸，救下了她和楚家一众菁华的性命……
但仔细打量过齐休的气息神态后，她却转而微蹙起秀眉，目光中掠过一抹不着痕迹的忧色。
齐休见她，则是欣喜之余暗生了许多嘀咕。
实在是面前那么多年心心念念的红影佳人变化有点大！
当年那时刻如岩浆般炽热的火辣和压迫力已消失得无影无踪，容貌竟似乎回了十六、七岁模样，绝美依旧，但极致的成熟、美艳、热辣、魅惑的气质也没了, 娇憨天真又犹有过之！
动人心魄的娇躯变得更瘦幼, 往日那玉骨冰肌，更进一步显出凝脂般的瓷光。
就好像原来的她和那个元婴之体的女童形态合二为一了！
没错, 一把握住她眉眼之间天真浪漫的气息，齐休便回忆起了外海当年，那个在自家怀中边拽着衣领往上爬，边脸红红地抬头嚷嚷‘我要在上面’的元婴之体面庞。。
这熟悉感, 完全是一个模子刻出来的！
不会错！
而且失却肉身后, 她双大道之一的火之毁灭气息似乎消失了，元婴之体借助秘法重塑的新躯壳只余下火之不灭大道，那不灭之体对修士的诱惑力更加无遮无掩也更加浓烈和直接，勾得人简直向当场扑过去咬开她的喉咙, 先饱餐一顿无比美好的血食再说。
不知能增阳寿几何！
“嘿嘿嘿……”
得亏齐休身具明己心天赋, 瞬间挣脱这绝大诱惑，故作滑稽地咧嘴笑着作势推金山倒玉柱，“晚辈参见……”
“哼！”
楚红裳傲娇的冷哼也变得更孩子气了, 千言万语到嘴边，却化作故意使出元婴威压，阻止对方跪下参拜的行动，“别嬉皮笑脸的！你这谋主办的好事！山都一战，生生坏我楚家多少条性命！还害楚问重伤！”
“呃……”
齐休听到这话不由心中一叹，老实说顶在前头决策办事的人就这点不好，无论怎么尽心尽力，面前这种幕后老板到底都会对结果不满意。
多做多错！
而且多年别离, 今天又正好是两人出关再见的大喜日子, 却一见面就被好一顿指摘，齐休心里也有些不爽, 于是干脆板起脸拱拱手, 一推二五六：“回老祖，原是那从归古派请来的军师姬信良判断战局对我大不利, 于是一意催促联军奔袭山都山, 没曾想白山一众元婴法相都在那等着了。其实这也不怪他, 战情瞬息万变, 谁又有个能看穿一切迷局的天眼呢？”
反正姬信良功成身退回大周书院老家了，让他多背口锅没事。
“哈哈哈, 过去的事不要再提啦。齐休，来……”
殿中还坐着個圆滚滚的楚神通呢, 他在一旁抚掌大笑，“先坐下再说。”
“哼！”
楚红裳却不欲让他坐下，跳下晶岩宝座，身形一晃，就站到了对方面前。
怎……怎连个头都矮了这么些！？
齐休才觉红影一闪，佳人已近在咫尺，呼吸相闻。
如今的楚红裳身高只到齐休鼻尖，昂着头面对面，直勾勾地瞪着他, 又伸出水葱般的手指戳向他的太阳穴，“办事办得拉跨, 修行修行也一塌糊涂！”
近在咫尺之间，齐休差点陷在她那双美目以及好闻的淡淡体香里，色魂授予, 难以自拔。
忽然！感觉到对方指尖传来缕极为霸道的炙热生机，一道无比纯粹的不灭生机透体而过后便四处乱窜，差点令人当场神志丧乱, 陷入癫狂。
他一声闷哼，当即瘫坐在楚神通身侧。
这疯女人！
又惊又怒，只得先尽力压制，同时用质疑的眼神反瞪回去。
香踪却已渺，原来是又回那晶岩宝座上躺着了，只是她似乎变得非常疲累，芊芊素手按住不停起伏的胸口，那绝美的面容也苍白了许多。
“还不谢过？”
把这一幕看在眼中的楚神通单掌抚住齐休后背，笑吟吟地说。
齐休只觉体内那道气息立时如冰雪般融化，四肢百骸旋即舒服得令人直想呻吟，连脾气极大的那只本命红屁股猴子，此时都难得开心地直在识海中翻跟斗。
“谢老祖！”齐休这才惊觉此乃大补之物，原正发愁大道艰难呢！于是万千情绪化作惊喜，纳头便拜。
“小事一桩, 罢了。”
楚红裳在宝座上懒懒摆了摆手，“还是按当年的老规矩, 自己人跟前，唤我红裳即可。”
“是。”
齐休看她现在这样子，当然知道并非小事一桩，刚将养好肉身便给了这泼天好处，美人情义，自不消说……
“我闭关这段时间，可还有什么大事发生？”她又问。
两位楚家元婴当面，齐休自然要尽三楚谋主的职责，于是神色一肃，从容回禀。
自占据楚恩城以来，三楚和楚秦大体上已安享五十年太平，大事无非就那些，楚红裳出关后楚青玉第一时间自然会告诉她，没什么疑难处。
什么灵矿灵草出产、炼丹炼器之类小事楚红裳向来不耐烦听，齐休也不会多嘴，话题很快就到了以后战略方向等展望未来的大事上。
“红裳，你当年在外海……”
身为三楚谋主，齐休参与的隐秘事太多，视角又和顾叹大有不同，高、裴两家固然是死敌，但和什么去齐云告状并不相干，楚震擅用魔刀在前，真到了执法峰当面，到底是谁告谁还两说呢！
有盗婴隐秘在后，三楚只可能跟着蔡渊、天地峰座主一系走到黑，什么在天地峰闭死关期间暂时交好齐云城主田尝之类……能勾搭上田家多一条路自然是好，但大体上不必奢望。
齐休更需要楚红裳解答心头种种疑惑，于是第一桩，自然问起了她遇难的真相。
“那次是我主动……倒是牵拖不了南宫止。”
楚红裳摸向身穿的本命法宝九天不灭炼火霓裳，那得自君旋山地底章鱼妖兽的五阶念力妖丹，早已被她炼化进了霓裳之中，现在只是前胸处的一颗黑色纽扣，“我和你们在鱼尾岛分开后，一日忽然心有所感，在那茫茫外海的不远处，有比此宝更高级，更契合我本命的妖丹存世，机会稍纵即逝，于是便一意孤行抛下所部，独自去撞机缘。”
她喃喃回忆：“果然，很快对上一只相当于修士元婴的海兽：九幽乌蛸，没成想那物竟是个变异属，而且我天赋功法都极受其克制，我……不敌……于是……”
“哎！”
齐休想也差不多是这个情况，“当时外海魔物遍地，楚家安危又全系于你一身，连君旋山下的那只章鱼妖兽都克制你，当时你、我、楚夺、无影联手尚且斗得那么辛苦，你既然心有所感，就更该小心谨慎！却还如此鲁莽！”
“你！”这事楚红裳自知理亏，气噗噗的一拍宝座扶手，“哼！”
“这么说，南宫止倒真的有些冤枉了？”楚神通问。
“他冤枉个什么！”两人这又异口同声地把楚神通吼闭了嘴。
楚红裳的确认，使齐休补全了执法峰整个计划的脉络：“那九幽乌蛸的存在，执法峰肯定知道，他们影响大周书院战策调度，让红裳携军接近九幽乌蛸的所在海域不是难事，南宫止对红裳心怀觊觎，活该受执法峰利用，没他在后面穷追不舍，我和红裳又哪会慌不择路……若非御兽门镇守灵兽天外飞仙横插一手，荆山守在铁风群岛守株待兔就成功了！”
“南宫止搞出那许多事，所罚无非是受天地峰一系软禁，又不耽误修行，还便宜他了呢！”楚红裳也帮腔，“九幽乌蛸……”
她咬牙切齿地恶狠狠重复了一遍害她差点身殒的海兽名号，“正好，我现下已经出关，神通伤势也痊愈了，我们各携精锐金丹，去海楚城再叫上楚问，一道将此獠剥皮拆骨，报这毁我肉身之仇！”
“不可！”
齐休大急，连忙阻止这姑奶奶再莽一波的打算，“咱们虽安享了许久太平，但现下齐云派形势波谲云诡，又有高、裴等仇敌在暗，把全家老小一股脑拉去外海报仇，实在过于危险了。”
“胆小鬼！”楚红裳就看不惯他这样，鄙夷怒斥。
“呵呵，那九幽乌蛸安享了你送上门的不灭之体肉身，现在还不知道进化出何等威能了呢！上次你斗不过它，就能保证这次就斗得过？”齐休反唇相讥。
“你！”
楚红裳被气得双颊浮现出一抹微红，“哼哼，上次我已探明其底细，这遭可从容预备好针对阵法战策，人再多些，定然万全。”
“好好好，既然如此，那多我一个不多少我一个不少，请恕我修为低微大道艰难，就不陪你跑这一趟了。”
六十多年前才可怜兮兮地在玉鹤跟前乞命，这刁蛮的傲娇女人刚将养好又好了伤疤忘了疼，非要作，齐休哪还有什么好话。
即便能诛杀那九幽乌蛸，出外海寻它就不知要耗费多少时日，围杀再花点时间，然后肯定还得出点什么意外……
齐休这倒也不是气话，自己本就大道艰难，哪有功夫再跟去外海陪她任性折腾。
“你敢抗命！？”
“反正我不去。”
“贼子好胆！”楚红裳气得把扶手都拍断，但失了火之毁灭大道后，威慑力不由小了许多。
“好了好了，都少说两句，本来是大喜之事，怎么一见面就又吵上了呢？”
楚神通左看看右看看，只好开口打圆场，“此事容后再议便是，齐休，你还有什么要问的吗？”
“当然，南边死亡沼泽里的那座黑色山峰，我听楚问师叔说……”
第二桩疑问，便是青莲剑宗化神聂疯子携全知神宫消失之处那座莫名‘生长’的黑色山峰，楚问先前提过一嘴，说楚红裳应该知道更多内情，今日相见，齐休自然要第一时间弄个清楚。
“这事我不能说，咱们也不用管，左右和我等无关，让陆云子他们发愁去罢。”楚红裳回答。
楚神通也在一旁摇头，表示他一样不知情。
楚问不知道，楚神通也不知道，楚红裳知道但不能说……
齐休想了想，猜大约楚红裳是被灵魂契约之类禁制所迫，无法透露内情。
这就好办了，上次攻下楚恩城后，齐休和青丹门元婴韩天青座谈过多次，他知道那些一样受某种限制不能透露白山内部讯息分毫的白山元婴们，法相降临后和门人有默契的暗语传递之法，于是也学着运用策略拐弯探问：“现在那黑色山峰被陆云子命人用阵法圈围起来，不许外人进入，然后便没什么动作了。那山峰日日渐高，却不知他最终打算如何处理。”同时对楚红裳眨眼睛暗示。
楚红裳冷静下来脑子转得也不慢，“皆有成例，我猜，大约等到合适的时候，门中协调委派一名新锐元婴去罢。”
果然如此，这一切就对得上了，齐休本就对南楚门当年能拿到齐云南部这一大片不算太偏僻的封地非常疑惑，联想到那所谓的墨蛟之乱遗留，比如王涫的王家在黑河北部的兵站守备之职，以及在死亡沼泽空间裂缝里全知神宫给自己演化的三千多年前围剿墨蛟一战，齐休分析那墨蛟作乱定然不止三千多年前的那一次。
墨蛟非蛟，齐休是知道的，它能借全知神宫重回世间，引发天地峰和聂疯子、枯荣争斗，历史上也定不止一次，为祸烈度估计也不一，齐云自需相对的做妥善处理，所以楚红裳才会答‘皆有成例’。
她自己当年不就是一名新锐元婴么？
那黑色山峰眼看要养成死亡沼泽上的一处新陆地，还恰巧就在南楚之地正南方……
还有，上次青莲剑宗元婴在黑色山峰那不问别人，独独向楚问询问她，事发之后陆云子等人第一时间也来了南楚之地……
种种疑点综合分析，齐休现在可以笃定，这南楚门封地，也来自于当年的一次墨蛟作乱，楚震在齐云内部协调委派她去诛杀凶物，之后方能受封于此。
事涉隐秘，她身负禁制，自然不能说。
两人继续高来高去打了会儿言语机锋，气氛不知不觉悄然缓和，可惜楚神通乐呵呵的坐在那不肯挪窝，齐休只好又拣稷下城对峙形势，归古归儒内讧进展以及姜家借灯前后变故等琐事一一交待解说。
他婆妈性子一上来便唠唠叨叨个没完，楚红裳越听眼皮越耷拉，后来索性打了个大大的哈欠，“神通，把你带来的好消息告诉他罢。”
噢？还有好消息？齐休期待地将目光移向楚神通。
“齐休，我拜托蔡渊，我俩已在齐云内部协调得快差不多了，你！到时就去我楚家的楚云峰结婴！”楚神通朗声邀功。
### 第六百四十九章 只能回齐云

“去我楚家旳楚云峰结婴！”
听到楚神通这句话后，齐休当即涌起百种念头……
他清楚记得，楚神通很早就大包大揽许诺过，楚家会想办法安排自己去齐云结婴，条件是回归齐云派。如若结婴成功，需得再为齐云派做两百年辛苦差使, 以为报答。
当时他心中还存着从白山、外海甚至此界其他五阶灵地中寻摸挑选一处结婴的想法，元婴修士寿两千年，如果能结婴，两百年差使，危险辛苦些倒可以接受，可楚秦门是他的执念，若回齐云结婴，楚秦掌门之位须得缴出，最多，也只能像姜家元婴姜焕一样，以碧湖宫之主的迂回职守呆在白山地界。
去死亡沼泽那处空间裂缝寻楚神苍时，楚神通又再次提起过结婴地一事，记得当时原话是‘难道你还想去别处结婴不成？’这说明三楚完全没其他任何想法，在他们眼中, 自己从来都只有回归齐云一条路。
这点上，齐休对三楚无疑是有二心的，从当年被迫参与盗婴开始，他心中便一直有个疙瘩, 便是借成就元婴一事想办法摆脱楚家，无论上白山、去外海或者任何其他势力那里结婴, 抉择之日, 便是和楚家分道扬镳之时。
只是后来楚夺身死, 盗婴一事随着时间的推移早已成了过眼云烟，楚秦门和齐休自己，多次受到三楚不惜代价的援手救命之恩，可谓同舟共济携手渡过了这许多年，双方关系，特别是自己和楚红裳的私人关系，愈发难舍难离……
那个疙瘩，自然逐渐逐渐，越来越没存在感了。
“我方才金丹八层啊！”
可齐休心里依然没准备好，乍被楚神通当着楚红裳的面突然提起，一时不知该如何作答，又不好沉默太久被他們看出犹豫，于是故意如此回复楚神通，同时拿眼去瞧楚红裳的反应。
楚红裳侧躺在晶岩宝座之上，用手撑住脑袋，双目微眯着盯牢他，一言不发。
“呵呵，不早啦！莪在门中为此事奔走多时，好不容易得了蔡渊的准信，有他帮忙，加之楚云峰在我楚家手里，你回归的阻力已然大减！”
楚神通没那许多百转千回的计较，仍兴冲冲的说：“等你修至大圆满境界时，再谋划此事恐怕就晚啦！择日不如撞日，今遭时机正好，蔡渊有空，我俩这就一同传送回齐云山面见他，回齐云结婴之事还有许多紧要处，咱们得和他一同计较计较。然后我再带你拜见其中一些关键人物，彻底把事敲定。”
说罢楚神通便伸手扯住齐休的袖子，风风火火起身要带人走，“总之事不宜迟，省得夜长梦多……”
“老祖且等等。”
说起来离火之乱已过了五十余年，齐休光清修就花了五十年，所有谋划还停留在当年，一些关窍处也早已发生了变化。
齐休心念电转，赖在原处不肯随楚神通就这么离开。
如今楚秦撤盟并门在即，占据楚恩城也有五十年，从南下十人开始，两百余年时光，他筚路蓝缕，一手一脚艰辛地将楚秦门经营成仙城在手，万修齐聚的宗门，所缺者，独一元婴而已。
心中执念，自然更盛。
楚秦门，已不止像他的孩子，更成为了他身体乃至生命的一部分。
回齐云，结婴地固然能解决，但他朦朦胧胧预感到，如果害了这一执念，他结婴时必定心魔难过，十死无生。
可现下还有什么既能保住楚秦掌门之位和此种执念的两全之策呢？
上白山是最简单也最可行的，白山有某种不明的绝大禁制，楚家即便不同意，到时他悄悄让摘星阁主司空极接引上山，楚家就没任何办法，结婴后通过青铜油灯法相降临，仍可以继续作为掌门照拂楚秦。
只是那样的话，余生便永远无法下山，永远无法以真身和楚秦弟子、楚红裳相见了……
而且白山元婴法相降临的窘迫狼狈处，与之为友为敌两百余年的齐休统统看在眼里，早年跃跃欲试的心自然冷了许多。
去外海，只有海东城、冰源岛势力拥有收留自己的实力和可能，但那是在外海魔灾发生之前，魔灾之后，齐云派势力遍布外海，海东城、冰源岛又受齐云纾灾解困之恩，若三楚不点头放行，即便两家势力拥有化神修士，恐仍不会愿意收留……
楚秦盟已发展到如此繁盛，全搬去外海更是天方夜谭。
学连水门抛弃盟中附庸悄悄遁走？齐休舍不得，也不想行如此背弃之举，那同样对道心不利。
去齐云派以西势力结婴，也有同样问题，而且随着齐云派和稷下城、青莲剑宗、阳明山、南林寺等势力反目，走这条路等于背叛齐云，不提随后会遭到三楚与齐云可能的报复，在道义上也为齐休所不取。
和齐云三楚拆伙，没了天地峰一袭势力的照应，到时齐云执法峰重提盗婴嫌疑对付自己，也更没有压力了。
倒是通过魏敏行埋伏了一个黑风谷的人情后手，黑风谷又是亡妻敏娘魏家的前主家，和齐云派关系微妙。
可惜黑风谷身为此界中不多的外道势力，一直处于正道宗门人人喊打的状态，虽有两位化神修士，也有点儿自身难保的意思。
抽冷子遁去醒狮谷？更没机会，御兽门早已将那处六阶灵地再次牢牢控制了。
齐休思来想去，回归齐云竟是最好的选择。
是啊，除了回齐云，还有什么其他的路走么？
可还是那个问题，执念怎么办？
“怎么？”楚神通对他不肯走非常意外，疑惑地问道。
“齐休你有什么顾虑，说就是了。”
楚红裳见两人拉拉扯扯地僵在原地，这才说道：“难道我们是你的外人吗？”
她声音冰冷，仍带着点为刚才言语冲突的置气。
“是有……呃，一些顾虑。”
多年相互扶持，面前两位楚家元婴确实不是什么外人，齐休一咬牙，干脆把心头的顾虑和盘托出。
“楚秦掌门？执念？”
楚神通和楚红裳对视一眼，两人都十分意外。
“呵呵，一个破金丹宗门，有什么好执念的，大道修行修的是自身，我辈修士竟还贪恋这些外物权势！”
楚红裳懒洋洋翻了个好看的白眼，训斥道：“你当迎难而上，破除这心头执念，否则还结什么婴，问什么道！？”
楚神通没说什么，但脸上纯真自然的表情也分明显示出他对齐休此种心理的不屑。
你俩出身齐云高门，结婴前有楚震老祖遮风挡雨，哪能体会我这一生，近三百年来经历的风风雨雨，苦痛挣扎……
齐休心中吐槽不已。
他原原本本回道：“我当年在恩师，已故楚秦掌门灵前立誓，余生一定鞠躬尽瘁，守护楚秦，若无此意志，二百年多年来我又何必为门派历经绝险，屡次九死一生。早去求个自在逍遥了，现在却为结婴抛却本来，只恐结婴时心魔难渡。”
这是他第一次在楚神通和楚红裳面前吐露心声，两人这才稍稍动容，
“哎！”
楚红裳的目光柔和了许多，“你不会打算上白山吧？”
齐休听到这话，心中暗暗一喜，她能看出这点，倒是省得自己主动把话说开了……
“那是不行的。”
没想到楚红裳下一句话就给否了，“你进了那白山，岂不是这辈子连真身都不得相见了？哼！你乃我楚家附庸，就别痴心妄想，背主求荣投奔白山了……今日一切障碍纠结，等到你结婴之后就会统统烟消云散，难道连这点道理都不懂么！？”
真身相见？
障碍纠结结婴之后烟消云散？
她这话虽仍傲娇，但字里行间分明多带了点别样暗示，情意绵绵，“不会不会。”齐休赶忙剖白心迹，也壮起胆子直视过去。
他俩遥遥凝望，楚神通继续左看看右看看，最后一摊手，“那到底怎么说？”
“我随你去拜见蔡渊便是了。”
以蔡渊在齐云派的地位，请托到跟前就无可转圜了，齐休自然明瞭这一点，他是心志坚定之辈，做出决定便不再犹豫，拱手向楚神通鞠了一大躬。
“正是这话！”
楚神通开心了，当先出门。
“呃……”
齐休又看向晶岩宝座上的美人儿，“那我……这就告辞了。”
“去罢，我也累了。”
楚红裳微微点头，又丢过来个鼓励的眼神便闭目假寐。
“是。”
多年重逢，遗憾竟无独处的机会，齐休只好再施一礼，然后随楚神通离开大殿。
感谢齐休化神、安静的小水、秋阳下寂寂小花生我阶前三位书友打赏的盟主！
非常感谢！
### 第六百五十章 你就是寒门

齐云侯国以北，大雨瓢泼。
乌云低吼，覆住一望无际的丰茂沃野，而云雨雷电之上，罡风之下, 一名年轻英俊的金丹修士正御剑疾行。
正是用通明身识改换过容貌的齐休。
他目光放空，眉头深锁，面色阴晴不定，似在为什么紧要大事而苦恼，飞跃齐云侯国边境时都浑然不觉。
幸好齐云派不是御兽门，边境素来不禁出入, 自无人来过问他的行止。
“才修至金丹后期，却被红裳和楚神通突然提起结婴地一事，我虽答应了他们回归齐云, 但……”
即便后续修行顺遂，距离金丹大圆满仍是一段漫长的岁月，一梦五十年，方醒未久的齐休还未及深入绸缪结婴之地的最终去处，在两位主家元婴面前答应是答应了，但思绪依旧难平。
但现在的他，又跟人在地底宫殿时的心理有所不同。
影响最大的，是这次楚神通做事似乎非常靠谱。
齐休随楚神通直接传送回楚云峰后，便被他领着，先后拜访了蔡渊、陆崆两位元婴，万天罡万家族中的金丹庶务主事，以及甘家、胡家等能影响这件事各关窍处的各家有力金丹。
这也说明楚神通为能让自己回楚云峰结婴，确实花了很长时间奔走, 下了大力气。
总体来说，外间修士去齐云山内结婴, 首先就要解决结婴之地主家的许可，这点楚神通作为占据楚云峰的齐云楚家家主, 有他一句话，自然不存在问题。
其次，外间修士进入齐云山门，还得获得执法峰的同意，虽然三楚和执法峰关系不睦，但执法峰最守规矩，楚神通作为齐云派元婴，齐休受他邀请，只要不像当年屠自如冒充玉鹤名号那样，执法峰没任何理由不放人进门。
所以除非被执法峰又拿出什么其他理由故意从中作梗，这一条大体上也没什么障碍。
第三，结婴定然会引动天地灵气变化乃至天劫降临，故而必须提前知会管理齐云山中庶务杂事的庶务峰，并且同样需要获得他们的许可。
庶务峰那边有个约由二十余名元婴组成的合议，他们决定着齐云派中各庶务大事的方向，由当下担任主事的万天罡挑头召集。
比如准许齐休在齐云山中结婴一事，这个合议会投一次票，票多则获得通过。
陨落于君旋山地底秘境的裴老以前当过庶务峰主事，裴雯现在仍身为合议诸元婴一员并能影响其他两到三票，再加上态度不明的齐南城南宫家、齐东城滕家两票，最多也只有七票反对。
三楚和齐休与庶务峰其他各家关系都不错，这次齐休虽未见着万天罡本人，但楚神通这些年一番操作后，万家金丹已明确替万天罡表态支持，其他齐云现任掌门陆云子陆家的陆崆、灵药阁甘家、齐云城田家、以及当年与楚震合伙围杀高广盛的广汇阁诸家族也差不多是类似态度。
这几十年来楚秦之地有离火之乱、楚恩城攻防战，可谓大战连年，万宝、灵药、广汇三阁从中赚得盆满钵满，加之三楚放弃了器符城中利益，楚秦又拿下楚恩城继续保持着向南进攻的态势，齐云派庶务峰诸家绝大部分都非常满意。
裴雯等应该影响不了合议大局。
最后，因为若齐休结婴成功就要为齐云派做两百年差使，所以还得获得收留他当差的峰头许可，这点，也是齐休态度较之前在地底宫殿有大变化的主要原因。
按蔡渊、楚神通、陆崆等天地峰一系元婴的预想，他们竟然打算让齐云派内最位高权重的天地峰收留自己！
齐休还记得当时见蔡渊时，对方其中有句话的原话是：“先一百年地峰，后一百年天峰，冒生死绝险之类差事我可从中转圜，齐小友不必担心，但多操劳一些是免不了的哈！其中的百年地峰生涯，你恐怕要受累呆在无法修行甚至无法补充灵力的绝地，不过对元婴修士来说，熬一熬，很快也过去了。”
蔡渊说得笃定，看来已真的和楚神通像保姆一样，什么事都提前给自己规划好了。
而不入天地峰，不得为掌门！
这个掌门，自然是齐云掌门！
楚秦作为齐云附庸的附庸，如果真有望能从楚秦掌门熬到做齐云掌门，那楚秦门还不是在自己掌控之中，齐休心里那点放不开的执念，瞬间就松脱好些！
这不是齐休痴心妄想，因为甘家的甘不平素来和他亲善，在齐云山中逗留时自然走动最频，齐休有次借机半开玩笑地打探此事，甘不平也说：“那还真是正好，以你的年纪，如果一千岁出头上能结婴，待到站上元婴后期门槛前时，正好恰逢蓝隶寿元将近，说不定……还真有机会？”
楚震支持蔡渊，而蔡渊支持自己，这等于将本阵营和陆云子、蓝隶一系绵延数千年的齐云掌门之争传统延续下去，齐休愈发感觉可能性不低，“可我听说，齐云掌门必须出于寒门……”
于是继续刺探。
“哈哈哈！”
甘不平抚掌大笑，“你怎不是寒门！？”
“我出身楚秦门，世受楚震老祖驱策，而楚震老祖乃齐云长老，怎能算寒门？”齐休脑子当时还有些转不过弯来。
“哈哈哈，你不是個遭遗弃后被凡俗平民抱养的孤儿么？”
甘不平对他的生平早已了如指掌，“你自己算算，你这出身，加之楚秦门从始至终只是个金丹宗门，而且已分封出去独过……你登仙时已传至第三代掌门了吧？听说那位掌门只有练气修为？”
“没错，可……我楚秦开派祖师秦烈儿，乃楚震老祖亲传弟子……”齐休摇头苦笑。
“无妨。”
甘不平将手掌朝上，摊平，“无论如何，体现在门派传承记载上，我们到时拿出来看，你楚秦无疑就是寒门！”
是啊，无论齐云还是大周书院，规矩章程都非常严谨，自然不会去遵照什么风物传言办事，他们只看官修记载……
齐休仍不放心：“可我楚秦门随后南下，投奔了楚红裳老祖的元婴宗门，南楚门麾下……”
“楚红裳为了省却和南疆御兽门打交道时礼仪上的麻烦，虽然和你楚秦有主仆之实，但其实一直没在我齐云派这确定主仆之名。”
甘不平又爆了个料，“再说，你楚秦后来不是南下白山去投靠了魏家么？魏玄的魏家一样是寒门，魏家败亡后你楚秦依然留在白山地界发展，即便现在势大，但依然谈不上登入高门。”
“你，就是寒门！”甘不平最后手指齐休，朗声说道。
齐休这才放心了。
自己确实出身寒门，这没说的，只要结婴后顺利进入天地峰做好两百年职守，出身天地峰一袭的身份也能抵定了，那么到时就完全有资格，被纳入齐云掌门之位的争夺中去！
一如当年楚震和陆云，蓝隶和蔡渊之争故事！
只要是争！我齐休怕过谁，又输给过谁来！？
他边飞行边回忆思虑，心头越发火热，至于能否结婴的问题，见蔡渊时对方也透露了一个极好的消息，蔡渊说：“抵御外海魔灾时，海门岛岛主丰绪对我说，他对你印象很深，你早年就是在他海门岛结丹的罢？”
“是。”齐休回答。
“丰绪说你结丹时引动的天劫颇有结婴气象，也就是说，你结丹时的丹论做得极好，这样一来，你结婴时的心境阻碍就会小很多，较之其他修士，应该也会顺利很多。”蔡渊道。
这更是一个天大的好消息，自己闭关五十年，出关时不就是感觉心境提升上落后了么？照蔡渊转述丰绪的说法，自己的心境起点本来就很高，那么五十年间提升微小也不是什么大问题了！
而且楚红裳渡来的那一线不灭生机，应该能让自己的寿元提升些许，具体齐休也感觉不出，但至少将三百三十岁的结婴大限放宽十年左右应该没什么问题！
三楚无微不至的扶持照应，恩情之重自不待言，这次到齐云山中拜访交际，齐休能感觉到蔡渊等各家齐云实权家族确实对自己寄予厚望，自我期许于是也相应拔高了不少，对回归齐云的抗拒心理自然也变得淡薄了许多。
放弃楚秦掌门之位，说不定真只是暂时的！
欸？怎么还想着‘只是暂时’呢？
但他迅速苦恼了起来，对楚秦掌门之位的执念，突然又爬满了心头。
而且就算千余年后当上齐云掌门之位，岂不是代表像陆云子、楚震、蓝隶、蔡渊他们一样，化神无望了？
天地峰座主的徒子徒孙之中，唯一晋阶化神的齐云城主田尝可从没当过什么劳什子齐云掌门！
欸？怎么现在我膨胀到连齐云掌门之位也是‘劳什子’了？
元婴修士两千年寿元，还不够么？
齐休本就是个七窍玲珑的多心之人，各种念头在心中闯荡碰撞，心愈发乱了。
等等等等，先能把结婴这关过了再说罢！
还有，楚神通领自己去拜见蔡渊前，他先一步去跟蔡渊谈了很久，说不定关于将自己纳入齐云掌门备选的暗示、以及传达丰绪称赞自己的那些话语，都是蔡渊受楚神通之托，故意讲给自己听，好让自己放心回归齐云的计策？
他们不会在合伙把自己当小孩子哄吧？
楚神通应该没那种心机吧？
越留在齐云山中，齐休越安不下心，最后索性借口要去北边的大周书院北政外院找姬佳芊办事，脱身出来散一散心。
也不算借口了，沙诺失踪数十年，楚家和楚秦给归古派缴纳‘奉献’一事也只好拖了数十年，积压下的这笔巨资，齐休只好亲自办。。
此时他已顺顺利利见过姬佳芊，办完正事，又隐介藏形，独自飞回齐云。
“姬佳芊颇多怨言，和归古派的关系不能断，自己大道艰难，重新接受跑这种事总归太麻烦了，看来还是要把沙诺寻回来为好。”
齐休心中暗暗定计，沙诺还活着他知道，但他现在也无法确定沙诺是被困在某处或者像当年的何玉一样借机远遁，去别处追寻大道了，“不管怎样，还是先花点力气找找吧，把他弄回来各方面还是方便些，毕竟做贼的好材料，实在是寻摸不到除自己和他之外的第三个了……”
心头纠结被沙诺的事打了个岔，齐休才注意到身外之事，原来自己飞着飞着，不知不觉离楚秦门原先的山门不远了。
“择日不如撞日，正好回去拜祭一下老掌门，在他坟前，彻底将心头执念想个办法解了，或者暂时压制。”
想到就做，如今一位金丹后期大能到访那小小流花宗山门，料他们不敢拂逆！
哼！
齐休调转遁光，笔直往原楚秦山方向飞去。
心里想是这么想，流花宗，他早不记恨了，双方后来关系其实处得还行，远远瞧见现在名叫流花山的原楚秦山峰头，他御剑落地，又摇身一变，化作名垂垂老矣的耄耋练气老头。
当年山门前外的楚秦镇自然也早已不叫楚秦镇了，世俗烟火比两百多年前他离开时繁荣许多，他远远观望了会儿当年被三位流花宗练气修士欺辱的那处所在，权做凭吊往事了。
“哎！”
看着这座流花山，齐休又想起，等自己两百年天地峰职守后，去何处修行又是个问题，如果弄不到类似姜焕碧湖宫主事的差使，恐怕就无法回白山了，按照蔡渊、楚神通等人的说法，要么就暂时借住在楚云峰修行。
楚云峰五阶地只容许一位元婴修士打坐，无疑是楚神通的。
楚云峰的四阶灵地倒是充裕的，自己前段时间都居住在那，可到时自己也是楚神通平辈修士了，又有点不想……
然后还有个去处，就是拿到一个庶务峰、传功峰等各峰头中的某个正式职守，主事不指望，但作为元婴执事，在那些拥有五阶地的峰头里修炼自然顺理成章。
只是那样，修行难得清静，必须时不时出关处理庶务，或者教习弟子……
又或者，拿到一个齐云山外的四阶山门，蓝隶、蔡渊他俩腾挪迁进齐云山中之前，都是这么过活的。
可是自己又无后辈亲族，或许将楚秦门中亲近子弟择一些来？
或可稍稍缓解对楚秦的执念，两全其美？
但齐云山外，齐云侯国境内的四阶山门，想拿到手也不是件容易的事，恐怕自己结婴成功后，去天地峰做那两百年职守之前，就要挑选好目标，预先谋划了……
一桩又一桩事在他脑子里时隐时现，“嗯？”很久之后才后知后觉地注意到流花山门外的大路上，练气、筑基修士们正成群结队前来，山中也悠悠扬扬，传出古雅的丝竹之声。
“小友，呵呵，老朽且问你件事……”
来的左近齐云人大都风度雅致，气脉从容，白山外海修士的狠戾之色不会在他们身上出现，齐休拉过最近的一位年轻练气修士，笑呵呵动问。
“师兄且说。”对方礼貌致意。
“那流花宗，今日是有什么典礼么？怎这么些人齐聚？”齐休演就演到底，也懒得在齐云境内动用见人性天赋。
“您还不知道？流花宗新近出了位金丹老祖，我等都是来恭喜道贺，参加传道大典的呐！”年轻练气向山门方向一拱手，绘声绘色回答。
“噢？”
齐休听罢一愣，没想到秦烈儿后数百年，这座山里再次拥有了一位金丹坐镇，秦家多天才，不会又是他老秦家的人吧？“敢问这位金丹老祖贵姓？”
“姓詹！”
感谢蔚蓝楚秦书友打赏的盟主！
非常感谢！
### 第六百五十二章 执念与因果

九个月后。
思过山，原属于齐休的掌门洞府现由明真居住，较之楚恩山门，这边灵地品阶远不及，但胜在清净。
“听说外海裴家那边低头了, 据裴双交代，沙门主失踪前最后一次现身的所在，乃是一处被明师叔您亲手封印的海底魔井附近……”
做客的南宫嫣然坐于下首，笑吟吟地，以她楚秦庶务掌门的身份，言谈间除了会使用晚辈敬语，却未见对明真这位门中金丹有多尊敬, “听说需要请大周书院修士到场, 再由他们以及我楚秦、海东城、海门岛等当初参与封印的各家势力修士齐聚，方可重开此井，寻找沙门主？”
“是。”
明真则慵懒地侧躺于主位，玉手托腮，用肘部搁在凭几之上。金丹修士阳寿绵长，她这么多年来容颜不曾稍减，宽大的赤袍都无法完全掩盖住绝妙的身体曲线，近年修行顺遂, 与顾叹夫妻俩又鸾凤和鸣, 眉眼间散发着勾人的风流情态, “所以我会亲自带队去外海, 先与各家联手解除海魔井封印, 然后再好好寻找一番……过几日便出发。”
她说话时, 目光全落于一位在殿中咿呀爬耍的半岁大孩童身上, 小女孩长得肉嘟嘟的, 确实非常讨人喜爱。
但楚秦门大小杂事没什么瞒得过南宫嫣然，面前这位明家金丹老祖于儿女亲情上素来淡泊，无论是和已故的潘家洛, 现任丈夫顾叹所生的血脉后代, 离开她身边后也就仅仅提供一些微薄帮扶而已，那些潘、顾直系仙凡子孙，寻常连想见她一面都难，更别提明、潘两家的远族了。
比如明家的明鹭和上次离火之乱时来思过山逛过一次又跑回稷下城的明远山，就几乎从未从她这得到过什么照拂。
面前此子却偏偏如此受她钟爱，那必定是身具绝佳根骨的天才资质了。
“哎哟，这是您和顾师叔的重孙辈吧？”
她和顾叹的儿子孙子两辈人都没登仙的，南宫嫣然过去将小女孩抱起，一边磨蹭小脸哄着一边问道：“小家伙，你叫什么名儿呀？”
“是的，叫顾无月。”明真回答。
“三岁肯定要送去门中登仙的吧？”南宫嫣然探问。
“自然。”
“那送你这个，嘤嘤嘤，小家伙真好看，以后长大，肯定也像你家老祖一样漂亮。”
南宫嫣然心里不由一酸，从明真嫁给潘家洛开始，自己就和她别苗头暗斗了上百年，如今自己修为难比，年华老去，连和秦长风的后代子孙里都没出现好资质的修真苗子，下任掌门之位之争，老头子又偏心顾叹……
人比人气死个人，如今的自己和她，真叫哪一样都比不上，南宫嫣然越想越气苦，泪水都快涌上眼眶了，还不得不虚情假意地说着恭维的吉祥话，边逗弄顾无月，边从储物袋中摸出件精致小巧的玉佩法器，强颜欢笑塞到对方胖胖的小手里，“送你的，喜不喜欢？”
顾无月只知道攥着玉佩挥舞，明真把这一幕看在眼中，情绪依然淡淡的，“那我就代她谢过了。”
“有啥好谢的，师叔您太客气了。”
南宫嫣然不想再在思过山中呆下去，交接完此行主要目的，支援对方去外海寻找沙诺的后勤正事，便告辞出来。
“哼！个假模假样的骚货！装得倒像！”
出了山门，她才脸色一变，阴暗地在心里大骂。
明真越显得淡泊从容，她就越来气，自丈夫秦长风决定不争下任掌门之位来，她虽和明真顾叹那对夫妻偃旗息鼓不斗了，但心里对他们近几十年的所作所为一门清。
顾叹克制归克制，却也免不了揽权，手段和风细雨但推行坚定，多年下来，对内，他通过亲传弟子罗心武以及忠心于他的小家族修士，越来越多地把持住了楚秦门内的各关键职务，初始家族那个只知道行军打仗的老大展剑锋也逐渐被他笼络。
对外，顾叹通过主导实质上的撤盟并门，已将熊十四、熊甫亭两位盟中金丹哄得舒舒服服，其余各附庸家族，大都也非常服他。
南宫嫣然将这一切看在眼中，却又不能再挑起内讧，自然没什么好办法。
顾叹还通过将妻子安排在这思过山，躲避楚秦金丹轮流带队充当客军支援青丹门、何欢宗的危险任务。
就这桩事，顾叹最不掩饰他的私心，南宫嫣然自然也最不爽，自己丈夫秦长风都逃不掉的差使明真却能躲掉，可见那对夫妻的虚伪！
呸！
“掌门，我们接下来去哪？”
楚秦庶务掌门出门，身边自然跟了一大帮下属，如今用得最顺手的是一名柳风柳家的筑基后辈，柳风已故，这名后辈和乃祖也是差不多性格做派，窥见她心情不好，满脸堆笑地凑上前询问。
“哼哼，去法引和尚那罢。”
一声掌门将南宫嫣然叫得舒服了点儿，爽利地被前呼后拥地登上小型飞梭，一路向北，又往天引寺飞去。
“南宫掌门。”
“法引禅师。”
到了地方，她奇怪瞥了眼身穿僧袍，用大笤帚在门外扫着落叶的一只虾驼兽，随后便被器宇轩昂的法引亲自引入寺内。
“师父！”
寺内已跪了俩和尚……说和尚也不对，南宫嫣然认得他们是法引徒弟没错，但此时两人已换上了俗家装束，也重新留起了灰白的短发。
年岁已大的俩练气老头看见法引回来，呜呜哭着以额触地，不停磕头。
“哎。”
法引看着他们，深深地叹了口气，回身对南宫嫣然一礼，“要不，且容我先送送他们。”
“禅师请便。”
看来法引仅剩的这俩徒弟也要跑路了，南宫嫣然心头暗乐，连忙还礼示意。
在禅室内等了许多时候，法引才有些落寞地回来，看来和尚也不免为了师徒情分所困。
“叨扰禅师清修了，还是以前说过的那桩事体。”
南宫嫣然就不去触他霉头，稍作寒暄就直接说正事，“贵寺豢养的那些虾驼兽……”
虾驼兽寿命绵长，法引俩徒弟老了，当年被押去山都山挖矿的那些灵木盟仙凡战俘，如今也老的老死的死，而那数千只虾驼兽还好端端地放养在寺中，南宫嫣然打算从法引这讨要回来。
“南宫掌门请勿再说了，这些虾驼兽，乃受妙清檀越当年所托，才养在贫僧这的……”
法引依然摇头不允，“你需得去说动妙清方可。”
说动妙清？那更不可能了，南宫嫣然只得失望地又告辞出来。
“这法引和尚也忒不知变通了！”
柳家筑基又凑趣。
“算了算了，死老头子万事不管！只知道伸手要钱！”
奔波忙乱一通却没办成什么事，心情还在明真那受了不小打击，南宫嫣然气愈发不顺，唠里唠叨又当众骂起齐休来，“说要灵石，那灵石从哪来！？嗯！？还不是靠我辛苦着张罗，忙里忙外，四处去抠！？”
“是啊是啊……”
“全靠您为我楚秦上上下下操劳着……”
她骂掌门老祖倒也经常，众人都不见怪地继续附和。
于是一行人又转道去山都矿场。
现在的楚秦之地，沿途全是一派田园风光，小型村庄星罗棋布，齐休闭关，顾叹主楚秦盟事以来，颇多引入从稷下城游学时学到的儒门路数，是以这五十多年，楚秦之地男耕女织，凡俗人口爆发性增涨，才有今日万修宗门的盛景。
飞梭降落在原先古熔设立的山都老营之内，当年梅素素等投降前只来得及破坏用厚土盟秘法打造的法阵等防御设施，是以整个山都老营对现在作为矿场的山都山区域来说，防御能力是远远溢出的。
这边南宫嫣然有属于她自己的大殿，气鼓鼓在殿中主位坐下，她遥望山都山内那稀疏的一个个人形小点，“没办法，只有再找御兽门买一些虾驼兽来了。”
“可妙清前辈那儿……”
来回事的矿场执事有些迟疑，反问：“她当年可是说上天有好生之德，若我们买来虾驼兽后再被她看到的话……”
“管她呢！”
南宫嫣然重重拍下座椅扶手，“妙清上次回来，这里许多战俘在挖矿都没管，反倒好意思又对那些灵兽蠢物讲什么慈悲为怀起来了！？”
她当年对押到矿场的二十四家叛门散修亲族就如奴隶般压榨驱使到死，非常刻薄，一辈子从不讲什么慈悲为怀，一听矿场执事的话就更来气，正骂着，忽然感应到跟前地板上有道火苗蹿了出来。
以往楚秦门再困难，也轮不到她上阵拼命，近几十年贵为楚秦庶务掌门，丈夫秦长风要修行，实际上楚恩城主也是她，养尊处优惯了，只剩下些筑基后期修士的本能反应。
可惜晚了，惊变发生后，她只来得及长大嘴巴，还未发出示警声音，所处之地周围便燎起了一道严严实实的通红火墙，火墙呈半透明状，她还能看见矿场执事在火墙之外嘴巴动啊动，但声音却听不见了，其余殿中手下也是如此，通通坐着，神色如常，好像完全没察觉到有事发生。
她很快看见，一名全身躲在黑色斗篷里的人影诡异莫名地现身火墙之内，“你是……”正要喝骂质问，眼前一花，又出现了一名翩翩佳公子模样的少年。
“你！”
少女时期的记忆很久远了，但面前少年的长相，她却不容易忘记，正是被自己悔婚过的姜炎！
多年不见，姜炎似乎一点没变，正定定地盯着自己，嘴角微微扯起一丝讥讽的笑意。
“姜炎！来人！”
往事如电般在脑海中闪回，姜炎可是将自己名字刻在山都山地底，列为必杀十人中第二的！
她吓得头皮直发麻，大喊，又想从储物袋里掏出保命物事祭出，可惜火墙外面人依然浑无所觉，自己行动也受制了，连胳膊都无法抬起。
“嫣然，别做那些无谓的事了。”
姜炎语调默然，目光时而怜悯、时而冷酷、时而又有些难以抑制的快意。人影一晃，已到她身后，脸快贴上脸，悠悠地说：“还记得吗？当年你厌弃我，让南宫利羞辱我，追杀我，还亲手杀死了我的母亲……”
“哼！是我，那又怎样！？”
因果报应还是来了，没想到姜炎竟然真能有今日之成就，看这手段威势，恐怕修为比那死老头子还高，估计已站到元婴门槛前了罢！？
事到临头，南宫嫣然自不会堕南宫家女儿的风骨，硬气怒斥：“我不喜欢你，自然不愿嫁你，而且你母亲当年动手在先！要杀便杀！别废话！”
“死到临头，你现在后悔吗？”姜炎似乎并不急着杀她，只用掌抚上她的后背。
“后悔甚么！？没什么好后悔的……”
她激动地反驳，忽然面前出现了一面镜子，镜中，一名白发苍苍、满脸褶皱的老婆子神色狰狞地嘴巴一动一动，正是失去了所有修颜妆容的她南宫嫣然自己！
而姜炎那张年轻如昔的脸近在咫尺。
“啊！”
她为这残酷的对比而惊怖尖叫，双手下意识地捂住脸，但手背肌肤也是皴皱枯干的鸡爪子样。
“想想，如果你没有悔婚，随我携手直赴大道，后来也不会发生那么多事，我们现在，该是多么令人羡慕的一对神仙眷侣啊……”
姜炎的声音在耳边，如魔鬼一般，“可看看你现在……”
“我不后悔！”
南宫嫣然眼前浮现出秦长风的脸，比姜炎还漂亮得多，两人恩爱了一辈子，但……
“呸！”她对镜子里的姜炎啐了一口，“我不……嗬……嗬嗬……”
也许是背后姜炎那掌的引动，也许是她这般年纪已实在受不了如此大的刺激，南宫嫣然胸口剧烈起伏，上气不接下气地拼命呼吸，“嗬嗬……”
“差不多了，你说要结婴前必须要先解决所有因果执念，我们才冒险回来，别节外生枝。”
黑色斗篷里传出苍老嘶哑的豺声，语调竟似乎有些同情的意味，“毕竟有过一段情，她本就阳寿无多，你又何必多余折磨一番。”
姜炎眉毛一拧，手掌抬起，悬在半空，一时也回忆起当年掌下佳人的娇憨笑貌，那当年的自己曾在脑海中一次又一次迷恋的少女容颜……又有些按不下去。
“我不后悔！”
南宫嫣然突然回光返照般凄厉大吼：“姜炎！别小人得志太早！长风和老头子会……会为我报仇！”
话音一落，她浑浊的双眼中便失去了神采，双手无力垂下，悠悠荡荡。
“哎！我们走吧。”
黑色斗篷里的人叹气又劝。
姜炎木然地盯着她又看了会儿，才伸手盖住她圆睁的双眼，又顺便在脸上抚过……
然后他俩才和火墙一道，无声无息消失。
“四阶灵石的出产，一日比一日少，万宝阁的人前日来帮忙勘探过，这山都灵脉，恐怕……”
大殿众人毫无所觉，矿场执事还在一桩桩禀事，坐得较近的柳家筑基第一个感应到，“掌门！？”他冲到南宫嫣然跟前仔细端详了几息，然后伸手往这位好像在安详熟睡的庶务掌门鼻息探去。
“嘶！”
他缩回手，心头巨震。
“嫣然，故去了？”
齐云山中，正和刑剑对坐论道的齐休得了消息，神情瞬间落寞了许多，犹有些不肯相信，“不可能罢？她没受过什么大伤，加上丹药之功，起码还有四、五十年……”
“是的，秦长风那边……”来报信的楚佐笙确认。
“哎！”
毕竟是自己暗中故意诱导她醉心俗事，大道不行，齐休重重一叹，起身向刑剑一礼，“刑道友，恕我门中有事，这就告辞了。”
“南宫嫣然……”
刑剑也记得她，不过需要想一想稍作回忆，“我记得她……可说话间蓝隶师叔就要回来了，你周旋请托，等这许久，真要为了奔一名门中筑基小辈的丧而放弃拜见吗？”
“没办法，她故去……我必须得回去看看的。”
刑剑闭关太久，不怎么通晓楚秦门家事，齐休也不想和别人聊自己此时心中复杂的感情，“毕竟是我金丹师弟的结发正妻，又是我楚秦的庶务掌门……”
“好罢，田园将芜胡不归……”刑剑笑着诵了句归去来兮辞。
“既自以心为形役，奚惆怅而独悲？”
齐休匆匆告罪离开，出得门来，才喃喃念出后面那句。
“掌门，需知大道方为修士根本，你为桑海门继任掌门之争操作这许久不值当，外面的事，交给我等老朽奔波便是。”
江南城中江南宗，一众姜家老修正对门主姜明恪苦劝，“您是有大机缘大造化的，否则老祖也不会将这第一代掌门之位交到您的手里，切勿本末倒置啊！”
“我知道了。”
姜明恪不悦地横了他们一眼，“若没我出关操持，桑珈和英伯陨落于外，你们这帮老实人会及时做些什么吗？你们什么都不会，只会眼睁睁看着桑海门顺利交接至二代掌门手上，更别提像我那样预做谋划了，你们看着好了，我定叫桑海门重演白山当年那陵梁宗故事！”
他也是恨这帮手下不争，“哼，交到你们手里，桑海门之地，得等多少百年，才能落入我江南宗之手！”
“可我江南宗分封三代……”
“谁教你们明违宗法了！？”
姜明恪不耐烦地一挥手，“罢了罢了，我所有铺垫已经打好，后面的事你们去做吧，哎！若你们像那些白山客卿一样得力些，我又何必执着于内外庶务上！我也确实该闭关几年了，还有什么事，正好就今个儿你们一并回了罢……”
交待好其他大小事务，姜明恪飞入自己的掌门静室，刚刚下好隔绝封印，忽然，静室内的线香无风自燃。
他双目一凝，瞳孔里倒映出一道火墙，以及两道朦朦胧胧的人影……
### 第六百五十一章 楚恩城大典

“詹姓金丹？那应该是湟左詹家的后人了。可笑当年他家唯一一位筑基修士陨落后，流花宗里的那些老秦家练气还曾趁机与之相争……”
齐休想起桩昔日旧事，暗自哂笑。
没想到多年以后，竟是詹家起来了。
可惜，恰逢流花宗大喜之日, 人多眼杂，自家身为曾被他们赶出此地的楚秦门修士，却不好挑选这当口投帖拜山……
“咦？人呢？”
那年轻练气才转了个眼，刚还在面前和和善善提问的耄耋老修忽然间就没影了，不由楞在原地……
被这个小意外打了个岔，齐休正好不再纠结, 既然蔡渊等人都已见过，在楚云峰结婴一事无可转圜, 他便选择继续回到齐云山中，周旋了解结婴之地一事。
他能察觉到，这遭楚神通之所以事办得顺利，全因有蔡渊在指点照拂，换个角度，也可以说楚神通一直全程被蔡渊牵着鼻子走。但，真的可以无条件信任蔡渊吗？
如果自己真的被天地峰一系纳入未来掌门人选的考量，陆云子、蓝隶，特别是蓝隶那头肯定也有看好的其他人选，真会像蔡渊打包票的那样，乐见其成吗？
哪怕蔡渊，亦不可能将此等大事全寄托在自己一个大道艰难的金丹后期修士身上。
如今齐云派正和青莲剑宗、稷下城等势力对峙, 陆云子、蓝隶诸事缠身，非常忙碌，无论如何，齐休打算死等到两人回齐云山的时机，想办法拜谒, 亲自一一聊过再说。
还有执法峰、庶务峰两处关节, 齐休自己也有点关系，当然要用上。比如执法峰刑家的刑剑，曾和他联手一同做过隐秘事，交情可谓过命。
刑剑正在闭关，但出关时间他想办法打听到了。
那么剩下的就是等。
楚恩城大典自然顾不上了，齐休本也不太想参加，什么贵宾盈门、万修朝拜，他早已对那类面子上的荣耀不甚钟情，再说亲身经历那一番盛大场面，也恐怕更加深心头对楚秦掌门之位的执念。
“老头子不回来。”
不久后的大典当日，除了掌门本尊、失踪的沙诺、已随妙清出发返回海楚城的齐妆等，楚秦盟其他所有头面人物都回到了楚恩城，连多罗森、展剑锋等都从南方前线赶回来了。待顾叹宣布这一消息后，楚恩山大殿中济济一堂的众人纷纷显露出失望之色。
“本门大喜之日……”
秦长风皱起眉头，“那边有什么紧要事吗？”
“不知，许还是被寻找沙门主的事耽搁了。”
齐休要回齐云结婴的事众人还一无所知，顾叹回答：“他传话说，正想办法与甘家等与三楚亲善的齐云元婴家族，联手逼迫裴家交待追杀沙门主时的前后具体情形，无论如何，生要见人，死要见尸。”
裴家当时和沙诺在外海一追一逃了极久，自然会出现途中被过路外海修士远远窥探到的情形，沙诺的甘家双胞妻子和楚秦门、白沙帮在外海寻了数十年，早已掌握到了些确凿人证，裴家见抵赖不掉，只推说因为沙诺偷偷潜入他家地盘窥探，有错在先，所以他们才展开追捕。
但裴家坚称他们并未抓住沙诺，谋害一说，更矢口否认。
“嗯。”
双联山宋家的筑基家主宋仲谦大道无望，也早已过了风华正茂的年纪，他轻抚着颌下山羊长须点头赞同，“外海裴家乃分封三代，受大周书院宗法制保护的宗门，又有齐云裴家元婴老祖照应，我们确实没什么好办法。老头子这次联合齐云诸元婴家族，从齐云派内部施加压力影响入手，才是正道。”
“是的。”
顾叹当然知道这是唯一的办法，知易行难罢了，这件事除了齐休，楚秦门里没任何人能请托到什么齐云元婴诸家族那里去，遑论逼迫齐云派元婴修士裴雯低头。
齐休闭关的五十年里，顾叹给甘家姐妹分拨楚秦门中盟中资源从不推脱，出人出力帮她们寻找沙诺，但其中关节，没得到齐休的首肯，他不可能向甘家姐妹说明。
“嘿嘿嘿……”
熊十四忽然坏笑了起来，拿眼看向身侧的熊甫亭，“我怎么说的来着？老齐还是和沙门主亲吧？方一出关，什么事都可以抛之脑后，第一桩！就是要把沙门主找到！”
“哈哈哈！”
野儿子的传闻楚秦盟高阶修士无人不知，心下了然地将齐休在那边顺手为之办的事当做主务了，顿时纷纷开怀哄笑。
熊甫亭新近结丹不久，为了这次大典才暂时中断了稳固境界，出关露面，他还不太适应以金丹修士的身份地位出现在这种场合，于是只好拘谨地陪笑。
如今白沙帮沙诺失踪，熊家却一门两金丹俨然势不可当，其他附庸各家早熄了攀比的心思，见熊甫亭腼腆，于是又趁机出言关切交好。
楚秦盟自从得了这座仙城，五十年间发展极快同时盟中资源也远未到不够分，内部矛盾蜂起的关口，又逢大喜之日，殿中各金丹筑基都心情极佳，一派和乐融融的升平气象。
“那今日大典怎么搞？”
只有南宫嫣然心急火燎地扫了眼那空荡荡的中间主位，打断殿内越来越热烈的气氛，“说话间各家贵宾就要陆续抵达，盟中为今日盛会可是把灵石如流水般花出去了，没成想老头子连回来看一眼都懒得……”
她开始委屈巴巴的啰嗦抱怨，“早知如此，我也不废那好大劲一番张罗，现在呢？戏演给了瞎子看，老头子千般好，就是总不恤我们这些下面人，为门里盟里的事有多操劳……”
南宫嫣然如今一百八十岁，对筑基修士来说，终究也即将走到生命的末年了，虽然保养得宜，满头璋珠叠翠，落在他人眼里已是位气质爽利矜贵的老妪，身边的金丹修士丈夫秦长风却依然拥有皎若女子的绝代容貌，和她在一处，简直不若夫妻，却像对祖孙俩。
明真脸上挂着微笑，默默瞧她说话。
“是啊。”
明艳依旧的爱妻目光中分明带着一丝微不可察的同情凄悯，身边的顾叹能感觉到，于是也开口附和南宫。
齐休早已是个甩手掌柜，在秦长风表露出不再纠结继任掌门之位的归属后，顾叹明真和他们这两对夫妻的紧张关系得到了极大缓解，于是顾叹也投桃报李，几乎从不干涉南宫嫣然的庶务权力，也默认了秦长风作为实际上的楚恩城城主，交通内外。
加之秦光耀、罗姿叛门后，秦长风、秦光耀所在的右山秦氏，以及导致罗家修士产生怨忿之心的主因之一：各初始家族都有所惭愧，贪霸权柄的门风大为改善。
秦、罗、各初始家族这么多年都没人晋阶金丹，顾叹的‘太子’之位再无潜在的觊觎、挑战者了。
在他繁杂精妙的调度平衡下，附庸诸家修士很早就能享受楚秦门弟子的相同待遇，撤盟并门的所有障碍均已扫清，这一切，本单等门主齐休出关后，就安排在今日将所有大义名分全数定下。可是万万没想到，门主本人却跑路在外，不肯归家……
“法引禅师到了，已在外面。”
礼典奉行余子澄已在外海故去，职司仍由一名余家筑基接手，早在外面忙得脚不沾地了，法引和楚秦门交情非常，又不喜热闹，所以提前抵达了。
“噢！？”
楚秦盟内，以与法引交往最多的展剑锋，还有受法引救援存续门派之恩的宋仲谦两人听到这一消息最为高兴，双双应声而起，“快！带我等去迎。”
两人携手随余家奉行步出大殿，很快，从外面传来了爽朗的笑声。
“师父，厚土盟使者来了，您看……”
然后又是亲传弟子罗心武进来附耳密报。
“嗯。”
厚土盟为了援救被妙清抓去海楚城关押的盟中金丹梅素素，多年来冒着穿越何欢宗、青丹门等敌方势力的危险，不停暗中派遣使者来交通联络，赎金等条件更是层层加码，负责接待的顾叹自了然于胸，“你把人先带到我的洞府，告诉他，我随后便至。”
梅素素百年刑期未到，妙清那性格定然是不肯放人的，顾叹甚至多余去问，每次厚土盟使者来，他能做的也就编编瞎话，应付打发罢了。
“是。”
罗心武向殿中诸人一礼，匆匆离开。
“我那边还有点事，很快便回。”
厚土盟仍是敌人，山都一战，他家元婴和以梅素素为代表的客军修士与这边结过血仇，自不可能光明正大的出现在此次大典之中，顾叹略坐了坐，也起身告辞。
“欸，你可不能走。”
南宫嫣然赶紧叫住他，“等会儿客人们都要到了，老头子又不在。”
“无妨，不是还有长风师兄么？”
顾叹怎不知她小心思，笑答：“老头子不回来，今日这迎来送往的大任自然要着落到长风师兄头上。”
“我怎可……”
秦长风刚要推脱，明真和顾叹夫妻连心，立刻帮腔打断，“就该你这个楚恩城主来。”
“是啊，长风老弟，他齐休不回来正好！”
熊十四大喇喇地过去把住秦长风肩头，想把他拽起身，“就算他回来！你才是代表我楚秦盟脸面的那个，总之合该你来！”
“这……”秦长风看向妻子，南宫嫣然自然一脸鼓励。
他又看向多罗森和熊甫亭等人，大家全都一副正该如此的模样，纷纷颔首赞许，于是不再矜持，“好罢。”
正好此时山门外传来楚秦弟子的朗朗传报：“齐云派，楚佐笙仙师到！”
“大家快去！”熊十四一力做主，带领众人簇拥着秦长风夫妻俩出门。
山门内外，早已张灯结彩，无数蒲团长几，整齐地从峰顶一直铺展到半山腰，数千楚秦盟修士统统正襟跽坐好了，人人脸上喜气洋洋，有年轻不晓事的，听到有客至，纷纷长身，伸脖子往山门入口窥看。
南宫嫣然甜蜜地挽着秦长风，一路飘飞到峰底的牌楼内侧，将楚佐笙迎入门内。
看到楚佐笙的身影出现，诸乐师立刻鼓瑟吹笙，奏响喜宴乐乐。
“齐云派，陆……”
“齐云派，万……”
“齐云派，蓝……”
一位又一位各家金丹修士抵达，排在前面的，无一不是齐云高门。
“我看贵门近年和楚秦配合无间，灵木南攻，则楚秦由此城发兵南下，灵木北来，则贵门由南向北击其尾，是也不是？”
姜明恪早到了，正在迎宾楼里和各家客人交际，此时正笑着询问青丹门的庶务掌门英伯。
“哈哈哈，差不多罢，总之不叫他灵木盟好过！”
英伯爽朗笑答，只是他印堂已微微发黑，如此明显，实乃天不假年，阳寿将尽的迹象。
“我看英门主大道有望，只是不知何时赴白山结婴？”姜明恪又挑对方喜欢听的问。
“哈哈哈！老朽可不成啦！”
英伯苦笑着摆摆手，指向身边的桑海门门主桑珈，“我和桑兄正打算着呢，准备到时一同出外寻寻福缘！”
“噢？”
那么说明桑珈也大限不远了？姜明恪心头一喜，看向桑珈，桑海门地界卡在他江南宗旁边，分封三代，如鲠在喉，对这家邻居，他一直有觊觎之心，“桑门主远行，那贵门事务交由何人暂代？”
“他今日未随老夫来。”
桑珈才不肯向面前这位江南宗门主透露自家继任者的身份，由于已接到楚秦门通知，齐休闭关未出，满心期望来托孤的他情绪不高，老脸堆笑，只拱手请求：“只求姜门主到时照顾我家晚辈一二。”
“哈哈，好说好说。”
姜明恪虚加应付，听到那边齐云、御兽等各家金丹都陆续被迎进去了，然后是南楚门的楚青玉，便知道下一个就是自己了。
“我且先入山，英门主，桑门主，里面再见？”他抱了个拳告辞，“咱们等会席间可得多聊聊。”
“江南宗，姜门主到！”
果然，楚恩山门那头传来了高声唱喏。
感谢书友楚家掌门师兄、临高的齐休、banana君打赏的盟主！
非常感谢！
### 第六百五十三章 大道与本心

“嫣然之死，颇多蹊跷。”
顾叹明真夫妻紧跟齐休，从停放南宫嫣然的灵堂内出来，明真悲声说：“她离开我那不久，没想到……就……阴阳两隔了。当时我看她一切如常, 完全无有阳寿将尽的迹象……”
“法引禅师也可作证。”顾叹补充：“嫣然离开思过山去山都前，还去天引寺兜了一圈。”
“阿弥陀佛。”
法引也迎上来，合什一礼，“南宫檀越在小寺与贫僧略聊了会儿虾驼兽的事情，当时观之，她仅有些心气浮动而已。”
“嗯，谢禅师专门跑一趟。”
齐休挤出笑，和多年未见的法引寒暄了几句, 此时却非叙旧的场合, 于是负手回身，趁机往灵堂方向瞄了一眼。
秦长风正立在爱妻棺木边发呆，一旁的南宫湘哭得桃花带泪，多罗森正轻声安慰着她，熊十四、熊甫亭与宋仲谦等大附庸家族家主聚在门外说话……
他同时感应到，身后的顾叹正悄悄朝外边坡下的展剑锋打手势，于是被阚萱、虞清儿等初始家族弟子围着说话的展剑锋越众而出，叫上几名眼生的楚秦修士走了过来。
更远处，是明鹭、秦钟琳、罗心武等楚秦内门弟子，他们垂手肃立的身形，被楚恩后山青松古柏、妙树灵花的缤缤纷纷掩映着。
“掌门师叔，这几位师弟、师侄当时在场, 人我全带来了。”
展剑锋带队走到近前，行礼禀报。
“嗯。”
齐休在峰顶崖边停步，遥望山下，南宫嫣然陨落的消息还未传开，楚恩山下的仙城秩序一如往常, 人群化作如蚂蚁搬的小点，正在各条街道上流动。
“你们说吧。”展剑锋见他不置可否，便命令带来人的一一开始回禀交待。
顾叹又对明真、法引示意，领着二人退远。
“当时庶务掌门领着等，乘坐飞梭先去了思过山，她留我等在外，独自去明师叔洞府做客，大约在里面待了四、五柱香的功夫，出来心情看着有些不好，我们当时觉着也不是啥大问题，庶务掌门在我等面前一贯不屑遮掩喜怒，脾气来得快，也去得快……”
柳家筑基一五一十，细细地开始陈述：“然后我们乘坐飞梭，去了天引寺。”
追往逐昔……
齐休边听边用见人性扫向这些人的内心，没什么可疑之处，沉声不语听着柳家筑基回顾南宫嫣然陨落前的诸细节，不由分心二用，回忆起自己结丹前曾做的一条丹论，那大概会通向全知过去大道，“非我本意。”当时已有取舍，现又在心中喃喃默诵一遍。
“她想从法引禅师那将那几千只虾驼兽索要回来，但被法引禅师否了，出来后心情愈发糟糕，在我等面前还……还骂了掌门师叔您几句，说您万事不管，只知道……呃……呃……”
柳家筑基硬着头皮，“只知道伸手要钱。”说完赶紧抬眼偷偷窥视掌门师叔的背影，见无甚反应，方松口气继续往下说。
齐休知道，顾叹此番安排，大约是想尽快洗清他和明真夫妻俩在南宫嫣然之死中的嫌疑，在外人看来，楚秦门中如果说谁会和秦长风、南宫嫣然夫妻俩在暗中角力，也只有他顾叹和明真了，南宫嫣然死前偏偏又恰好去过明真那……
其实这件事上，亲近南宫嫣然的所有人都暗自揣测出了同一个死因，就是正常的心火郁结，体内灵气岔乱导致了南宫嫣然的暴亡。
就像当年好端端飞到一半骤然陨命的楚神苍，有些修士确实会这样，心里的一根弦，突然就那么断了……
齐休才刚细细验过，并没从南宫嫣然遗体那发现什么疑点。
包括柳家筑基在内等来回事的诸人，阚萱等南宫嫣然的闺蜜，甚至最了解妻子的秦长风和洞察人心的齐休自己，大约都是这么揣测的。
南宫嫣然素来心高，本就一直气不过明真大道比她顺遂，顾叹抢走了丈夫的下任掌门之位，年事已高了，突然又见顾、明夫妻俩得了个比他和长风所有后代出色得多的顾无月……
从明真还是潘家洛之妻开始，南宫嫣然就事事要与明真比，结果一辈子到头来事事都比不过，难免越想越气，落脚的山都山恰好又是个灵气紊乱之地，于是……
以顾叹、明真的聪慧，应该也能猜个八、九不离十，只是他们实在不好说破罢了。
窥演天机，非我本意。
既然南宫嫣然没什么被内外敌人杀害的可能，齐休便也不打算折损自己宝贵的阳寿，用命演术天赋去求得一个确凿无疑的答案了。
只是……
他再度看向悲恸不已的秦长风，心里愈加愧疚，从自己故意引导南宫嫣然醉心门派庶务琐事开始，这一天的到来，无非早晚而已。
南宫嫣然在自己面前熟练爽利地一桩桩回事、抱怨的音容笑貌，那从始至终不怎么善于掩饰的小女人心思，对丈夫秦长风从一而终的爱，对楚秦门的鞠躬尽瘁……
死前的一刻，还在听山都山的矿场执事禀事。
如果说早年自己还是表面亲热，内实防备的话，那么多年以后，她已是和自家那些楚秦老兄弟一般的，可如儿女看待的亲人了。
即便早有心理准备，齐休想到此节，依然心头酸楚，惜哉痛哉。
“后来庶务掌门和我们回到山都山，商量从御兽门再买一些虾驼兽的事，其间她抱怨了妙清师叔两句，原话是……”
“好了，不用再说了，你们都退下罢。”
这些当时在场的庶务弟子都没有问题，齐休掌心朝内，微微拂手，打断柳家筑基说下去，“剑锋，你且留下。”
“掌门师叔，我们在将灵木盟仙凡战俘在山都山拘迫折磨了几十年，他们大约前十几、二十年的时候也曾多次派人潜入附近，试图援救过。虽然近些年没再有异动，但会不会……”
展剑锋哪知背对自己的掌门师叔心中所想，于是又道出他的怀疑。
抽身旁坐，了无挂碍，亦非我本意！
自家大道不在斩断世情，即便赴齐云结婴，离开楚秦已成定论，但只要身为掌门一天，齐休便不愿收起事事操心的习惯，展剑锋是展元、展仇之后，老兄弟初始家族的最大希望，到现在却仍未结丹，齐休心里也难免为之着急。
还有那边的一众根骨俱佳的天才苗子……
他看向远处的明鹭等人，其中明鹭年纪最大，今年应该也有九十四、五了罢？
那些苗子结丹机会还有，自己先前有传功之诺，正好趁着赶回奔丧，赶紧一并办了，希望能帮到他们一些，楚秦门也确实太久无人结丹了。
“剑锋啊，你今年多大了？”
他回身，看向展剑锋。
“回禀掌门师叔，已一百一十六岁了。”展剑锋回答。
“嗯。”
齐休仔细端详他，如今的展剑锋早已是中年人模样，多年军阵生涯，使得他从来站姿笔挺，如一柄即将脱鞘而出的飞剑，十分有威严气势，由于略发腮还多了点横肉，肤色古铜、身形粗壮、方脸长相的他逐渐与乃祖展元、展仇不太像了，几条方向不一的刀疤浅淡也永远地留在了脸上。
“阚萱他们都为你大道前程着急，我知你喜欢呆在军中，那样可有些耽误清修了，需知我辈修士，一切全系在大道上，如果本末倒置，嫣然的今日……你也看到了。”
齐休知道，楚秦门这些年，展剑锋几乎每役必与，虽都是为门派公心征战，但有些差使，他本早有资格拒绝，“一些比如赴南边充当客军的差使，门派存亡不在此，帮南边那些宗门杀来杀去更无关正义。你去过一趟便行，我早跟你顾师叔打过招呼，近些年还是把心思多花在修行上罢。”
“是。”
展剑锋先一板一眼的恭敬答应，又答：“下面那些老兄弟们随我久了，我如果不一起去，就总会担心没了我领着，令他们有所折损……最终也静不下心清修了。”
“嗯。”
展剑锋人品从来都很正，为老兄弟操心这点也格外肖似自己，齐休赞叹地点了点头，看上去，他也并不是那种满身杀气，闻战而喜沉迷屠戮之道的人，但还是当面验看清楚才能放心，于是又道：“你知我楚秦前辈弟子中，有位名唤赵瑶的，曾经练气时就比胜过筑基修士，当时比你还前途远大，结果就是因为沉湎研究杀戮技巧，结丹时不小心堕入了杀魔道，被大周书院通缉，一直逃亡在外。现在她恐怕已经……”
说到这，齐休晃了晃脑袋，把不详的猜想抛却，“当时我也不知此中厉害，对她未加约束规劝，酿成大错，每每回想，总是痛心不已。两军对阵，固然你杀我我杀你难免，但也始终要记得，切莫痴迷于此，我楚秦原出齐云道家正宗，杀，是为了至杀，如此而已。”
“是。”
展剑锋诚恳受教，“我不会的。”
“好，好好。”
齐休再度满意点头，刚余抚掌笑赞，却听展剑锋又道：“但我之大道确实在行伍之中，每至阵中，我便心头清明，每执剑柄，我便道心愈坚，与袍泽同生共死挥洒豪烈，则觉平生快慰，万事不惜。我知自己大道有些艰难，可若是真的一心身居洞府静室之内，长伴经卷青灯，念头上却难通达，我如今快百二十岁，再去违了本心，寻一条清修路走，岂非前功尽弃？”
他这番话，却反过来触动了齐休，目标坚定总胜过徘徊犹疑，当年的莫剑心，若坚决按练剑筑基的路子走，说不定也能和多罗森丹道结丹那样成事，到现在还能常伴自己身边……
既然自己去齐云结婴一事无可转圜，那么也要立刻想办法压制对楚秦掌门之位的执念，日后所有种种，都要为走那条路预备了。
自己的全知现在大道，又何尝不艰难？
也唯有全知现在大道，才是自己该为之付出一切，一往无回的本心！
“好罢，总之你无悔便行。”
齐休感觉已不好再教展剑锋了，否则反可能将他教成莫剑心第二。
“我无悔。”展剑锋答。
“嗯，那你去罢。”
也许因为自己和展剑锋谈得很久，齐休感觉到阚萱、虞清儿等初始家族成员正满脸希冀地看着这边，为这位初始家族的心尖尖能蒙受自家亲自教诲而高兴。
阚萱、虞清儿和南宫嫣然一样多年忙于俗务，近年虽有所悔悟疏远庶务开始临时抱佛脚重新苦修，但大道依然是渺茫了。身处的峰顶也不是传功所在，便对展剑锋说：“让你顾叹师叔安排一下，让想找我答疑解惑的弟子，都去……十五日后，都同参殿外候着罢。”
齐休想起来自己还没研究过楚秦门那座同参殿，别到时传功，自己这位老师反而两眼一抹黑可就闹笑话了，于是临时改口，先预留下十五日时间。
十五日，应该够了。
展剑锋去找顾叹回事，半路上将消息先透给了明鹭等人，那边顿时传来一阵欢呼。
南宫嫣然陨落的消息被楚秦门传出，丧礼要等吉日，那些琐事俗务自烦不到齐休头上，八天后，他便将对自家同参殿内的所有同参之物，全数了解在心。
全知天眼、通明照影等天赋对学习这些低阶但极为广博的知识堪称神技了。
“嗯……”
同参殿内最深处，齐休盘膝坐于阵法之内，刚刚放下手头一本得自南楚门的【命书】，上面记录的本命同参之物比自己以前知道的更为广大驳杂，南宫嫣然生前一直在往此殿中搜罗，但大多是低阶物事，高阶同参之物依然寥寥。
那是必然的，比如命书里记载有【真龙】本命，楚秦门哪寻得来，齐云派估计都不行，和自己的赤尻马猴一样，此界应该也无真龙。
齐休将全知天眼展开，同参殿内那用阵法拘束的广大空间尽入眼帘，分门别类，一样样堆叠妥当的石、碑、柱、土等重物，也有被关在一格格独立空间的飞禽走兽、花草鱼虫等灵兽活物，楚秦门还得为这些灵兽甚至凶兽配置他们能提供它们生存的环境，并安排专人侍弄，其他飞剑、法器甚至各种水、云、雾、雷电等玩意也一样，全用各类稀奇古怪的相应法门存放妥当……
“嫣然，你辛苦了……”
灵木盟走前可没留下这些，齐休收回全知天眼，独自一人又唏嘘感叹起来，“若你心胸宽阔一些，和长风不是还有四、五十年神仙眷侣好做吗？何必……”
忽然！他心头警讯大作，多年未感应到的【心血来潮】开启了！
而且灾祸近在眼前！
‘啪！’
经过的历过的太多了，齐休何等反应，当即滴溜溜一转，刹那间在身周再补下一道阵法，本命法宝莽古阴阳枪已执在手中，同时还分出一掌，用道灵力重重‘拍醒’专门用作传声示警的法阵。
也只来得及做完这些，一个发出诡异红光的圆形火罩，已以他身处之处为圆心，将他圈禁在殿内。
“姜炎！？”
两道人影现于眼前，他立刻就认出了打前头的那个，也瞬间想到了南宫嫣然和自己都曾被面前这容颜未改的小子立誓必杀，将姓名刻于山都山下！
原来……
嫣然竟真的是死于外敌杀害……
来不及想这些了，姜炎修为竟好像金丹圆满了？好快！
而且怎么穿过楚恩山重重禁制，无声无息接近自己的！？
但自己无疑正身处绝险之中，齐休边催动【料敌机先】天赋边喝骂：“好个恩将仇报的贼子！我可是你的外公！”
“干外公！”
一柄通体黑色，亦尺亦剑的玄奥古宝，迎面击来。
感谢书友楚家掌门师兄打赏的盟主！
非常感谢！
### 第六百五十四章 一心向元婴

一切都慢了下来，有齐休主动使用的料敌机先，也有一种笼罩四周的空间束缚之力。
“我纯靠单打独斗，真正和人以命相搏，是多久之前的事了？”
身临绝险,  齐休将天赋全开，斗志战意，内外灵觉瞬息之间皆提升到极限。
料敌机先天赋并不能减缓时间流转，只是他主观上对事物运动细致入微的体察，导致感觉外界变‘慢’了，而那诡异霸道的空间束缚之力，又令他身体反应变得迟缓不堪,  这种‘慢’，更真实，也更危险。
“幸好我所攻的全知现在大道，似乎对那空间之力有微妙克制？”
齐休还能动，感觉如有时间费一番心思研究，或许可以悟到挣脱之法，“暂时想不出原因，但直觉应不会错……”
空间之力，姜炎……
他回忆起当年几桩往事，迅速想到了一个名字：万骨。
或者叫……精细鬼。
全知天眼迅速注意到了姜炎身后，那位全身藏于黑色斗篷之中的人。
当年姜炎被沙诺揪送到跟前时，齐休曾用见人性天赋探查过姜炎，得知他身边有位‘万骨老鬼’的存在，万骨残魂藏于姜云峰内一个普通小鼎之中,  偶然被他召唤出来后便一直陪伴他左右。
在黑河沼泽下的那处空间缝隙，齐休更是借全知神宫的威能完整地旁观了那里的数千年历史……
‘精细二字没头没尾的,  不好不好！’
‘以后，我便改名唤作万骨如何？’
被姜家元婴锁拿暗害的‘精细鬼’,  来自另一界的空间大能，鬼物,  当时不是正兴冲冲地自己个给自己个更名为万骨么？
“连姜炎都金丹圆满了，这万骨如果恢复到三千多年前可以操纵那么大空间变化的修为，还以二对一，只怕今天我这条命要交代在这！”
你死我活的单打独斗、千万人对轰的两军阵前，别离之苦，绝途之难，齐休经历过不少，早将心性锤炼得如钢似铁。
刹那之间，回忆带分析，心中念头转了不少，他知道，万事都需先过得了这关再说。
能无声无息杀入重重防护的楚恩山同参殿深处，刚布下的法阵果然同样无法阻挡二人分毫，那外圈的火墙也诡异莫名，眼看黑色钝剑越来越近，直取自家眉心，齐休心下凛然,  将所有注意力专注手中的莽古通明枪上，凝神对敌。
‘叮！’
空间束缚之力无法阻止体内明几心流转，更对齐休晋阶金丹后期后微微触摸到的全知现在大道真意见效不彰。他顶着绝大的压力,  双手微调莽古通明枪枪身，让水滴形的枪尖准至巅毫地磕中那柄黑色钝剑的剑尖。
料敌机先！
一声清越脆响，黑色钝剑被磕得偏飞而去。
“唔！”
“咦？”
随后齐休和那万骨同声惊呼。
齐休之惊，乃因甫一接招就吃了好大暗亏，莽古通明枪枪尖由原通明宝镜重新炼化而来，坚固属性上并非顶级，正反两个镜面被那黑色钝剑一击就磕得裂纹密布，本命法宝心血牵连，他喉头顿时一甜，差点点当场吐血。
而万骨之惊，自然在于竟有金丹修士能在他的空间禁制下行动自如。
“没错！嘶哑豺声，虽比三千年前那精细鬼苍老许多，但我能轻松辨认！就是他！”
听到那一声咦，齐休便彻底确认了姜炎后面之人正是万骨，但不打算当场叫破，涉及天地峰座主、聂疯子等顶级化神争夺的全知神宫隐秘，齐云白山各派为了对付‘墨蛟’使用鬼修，当年那位姜家元婴事后偷袭，毁尸灭迹……
“若我知情一事被传扬出去，日后必会招来绝大灾祸！”
齐休正这么想着，万骨却不知他知道那么多，并不欲让他活，“你这干外公有些本事！快！外面人已赶过来了！”立刻催促姜炎。
“知道！”
姜炎早不是当年那個消瘦、阴郁、敏感，目光中满是戾气的筑基初期修士了，这百来年在大周书院、南宫家等化神势力的追捕下，他却似乎过得极为顺遂，此时看上去方十七、八岁年纪，肤如白玉，继承自姜明荣、秦思瑶那对漂亮父母的好容貌自然俊朗，如墨般漆黑的长发披散着，随风潇洒飘拂，一对精光四射的眸子璨如星辰，看过来的目光中隐藏着居高临下的嘲弄，嘴角则扯向一边，露出混合着野性、残忍、快意的微笑。
“他是在哪修行的？进境如此之快！？”
齐休和他面对面，将这一切看在眼中，心底不由升起微微气恼和嫉妒，同时还馋得很，“我这便宜干外孙倒是福缘深厚，跟脚恐怖的万骨受其驱使，这玄奥钝剑、火墙、来去手段连我这万修宗门的掌门都没见识过！还有躲藏修行之地、相关法门……若我能得了，大道哪会如此艰难！”
“咄！”
想这些并不耽误寻找保命之机，作为被姜炎列在必杀十人名单里的自己，齐休心知肚明即已被打上门，今日之事绝难善了。
兔起鹘落，一切只发生在极短的时间内，他见姜炎单掌一招，将那被磕飞的钝剑疾速卷回，便窥准时机运起哼哈真言，冲其大哼一声！
“若无我偷送丹药和练气修行法门，你早已身死道消！”
姜炎仅被震慑得身躯微颤，手里动作慢了一丝而已，再加上从旁掠阵的万骨，齐休立刻知道打是打不过了，他何等样人，转而改变策略，三十六计走为上。
这次不敢再用枪尖硬碰，而是调转枪身，用五阶花妖主干练成的枪杆使出一招横扫，口中斥骂的同时向后倒飞，“姜炎！我可待你不薄，而你却要我死！？”
“你见南宫家势大，纵容包庇南宫嫣然那百般欺辱我、杀害我母亲，你干女儿的贱人！还派沙诺抓我送予齐云求功！趋炎附势之徒！一丘之貉！”
不说还好，姜炎听到这话愈加暴怒，厉喝道：“那点小恩小惠，以为就能让我忘了杀母之仇么！我却偏偏不是你这愿如蛆虫般委屈苟活于世的小人！”
原来……在他心中……那只是小恩小惠么？
可能也有道理罢！
虽然我送给了他秦唯喻创下的黄庭功，让他接续上大道前途，但确实真的没有尽心尽力为他母亲，我的干女儿秦思瑶报仇……
可是，哪怕不算当年如果真杀掉出自化神家族的南宫嫣然会为楚秦惹来多大灾祸，南宫木前脚才将我和红裳从伪六道空间拯救出来，有大恩于我和红裳，南宫嫣然那时又已是秦长风之妻……
手心手背都是肉，我一个老母鸡掌门也很难啊！
苟活于世的蛆虫……
齐休被姜炎的这个评价弄得有点心灰意冷。
虽然后辈儿孙天然期望获得长辈无保留的爱，这也天经地义，但在我这里，以我的立场，需要守护的是一大家子啊！又不能独为你一人好恶行事。
我当然也想门人子弟都能远离委屈、仇恨，但我做不到啊！
苟活于世……
你姜炎有大福缘仰仗可恣意独行，我却没你那般好运！可以不去汲汲营营……那也不是我的道！
懒得再和姜炎辩什么南宫嫣然只是出于自卫反杀的秦思瑶了，那件事自己早和他解释过，他既选择来杀自己，说明并不相信，或者不愿相信。
又或者，他想明白了，相信了，但依然选择报复。
“哎！能修至金丹圆满，他自然是个聪慧通透的人，这么多年过去了，有没有想明白又如何呢？毕竟我的名字已被他刻在山都山下，列为必杀十人之一了啊！”
齐休动作不停，用枪尾再度成功磕开钝剑，人已窜至火墙跟前。
“别妄想了，你走不掉！”
姜炎第三剑衔尾又至，顺利从他背心一穿而过，“纳命来！”不曾想那位‘齐休’身体被穿透后，却化光消散了……
自然是天赋技能幻珑翔闪制造的替身幻象！
机会难得，正是此刻！
齐休趁他一愣神的功夫，以最快的速度唤出枪尖通明之面的烈阳鸟，伴随鸟儿清鸣，烈日虚影升于头顶，幻日无形剑随即无声无息地偷袭过去。事已至此，他可不是不舍得下辣手的人！
同时又祭出当年秦长风从白山剑派崔元青处缴获的高阶破阵符，符篆一遇火墙便如冰雪般消融湮灭，但也成功在火墙上破开个碗口大的洞。
死马当活马医，这器符盟当年看家的符篆果然管用！也够用了！
竟就这么逃得性命！果然天不亡我！
福缘！？我两百余年将门派经营成如今光景，修行也未曾落下伱等多少！
我何尝没有福缘！
齐休大喜，悬着的心稍稍放了下来，通明身识摇身一变，骨骼噼里啪啦地缩小身体，“你个走邪魔歪道，如老鼠般躲躲藏藏百年的逃犯，竟好意思说我活得如蛆虫！”
也许是被姜炎的指责刺激到了心内柔软之处，如此凶险的情形下，按齐休最唯谨慎的性格，本不会多任何一句废话，现下却选择回头一边骂着，一边钻入洞口。
“小心！”
万骨终于出手，一挥袍袖便破了无形之剑，幻日无形剑本体被定在半空嗡嗡颤动不休，离姜炎还大老远。
“做梦！”
姜炎反倒不急了，冷冷地看着朗声长笑穿过火墙的齐休，脸上嘲弄之色更盛。
“齐休你不得好死！不得好死啊！”
正穿飞于破阵符击穿的火墙孔道，突然，齐休看见三位衣衫褴褛的老妪厉声诅咒着从正面冲撞而来，从她们苍苦狰狞的面色，依稀能辨认出……
乃南巧蝶、南宫嫣然、张胜男三人！
“啊！”
正好是齐休心头有愧的三人，他心头巨震，不由惊呼失声！
特别对张胜男，自为了与古熔媾和，告诉她身世往事，故意断了她对自己，对楚秦门的忠诚和牵挂后，齐休便再也没见过她，她在离火城故去，自己也因为闭关和不敢踏入离火盟领地而没有亲往悼念……
青溪山顶，张胜男痛哭离去的佝偻背影，瞬间在脑海中再度浮现！
“齐休！你骗我为楚秦抵御外敌，害我南家满门性命！”
“齐休！你骗我为楚秦忙碌一生，断我大道之途！”
“齐休！你前诛我父母满门，后骗我认贼为父，眼看我一生都要这么过了，临了还为了一己私利，告诉我这血淋淋的事实！”
明几心刚刚压制住齐休胡乱的回忆和情绪波动，三女已冲到近前，脑袋又齐齐化作三个骷髅头，黑洞洞的眼眶内似有滔天恨意，死死锁定住他，“我们做鬼也不放过你！”
“啊！”
即便有明几心护持，齐休也明知此番景象尽为虚妄，在三女凄厉的喝骂下心志却依然被夺了一瞬，仓皇倒飞而回。
“哈哈哈！”
看到干外公无比狼狈地原路返回，姜炎志得意满，朗声长笑。
齐休却顾不上这些了，他之前为了逃命，本已将遁速提到极致，很快就笔直地快撞上对面那堵火墙。
“齐休，齐休……”
那边火墙之上，却浮现出楚红裳的两个绝美倩影，一为元婴离体之前的那个动辄万丈红云，热辣美艳、霸道成熟的她，一为重塑肉身之后，那个一身胜雪冰肌，娇憨可爱、浪漫天真的她！
一高一矮的两个楚红裳均未着片缕地面对面搂抱着，媚眼如丝，朝他齐声娇唤：“来啊，快活啊……”
齐休不由自主地升腾起多年未动的色心，脸上露出被勾了魂似的迷恋痴像，张开双臂，正打算一边搂一个呢，“不！这是！？”
万幸他本命天赋也霸道，明几心和心血来潮极速运转，堪堪在即将撞上火墙之前止住身形。
“这是！？”
神识内守，他终于发现了一系列幻觉的起因，一蓬诡异莫名的红色火焰，不知何时，竟已在丹田内，正包着自家那完美无暇的透明金丹熊熊燃烧着，“啊！”
结丹时渡来的一丝全知现在大道真意都不能止！
刚起除灭此火的念头，反引来火苗蹿着涨高了一大截，彻骨剧痛令他身体当即像虾米一样弯了下去，本命法宝莽古通明枪也脱手坠地。
“齐休！纳命来！齐休！纳命来！”
眼一闭，无数胖乎乎的被盗婴儿从身周扯着袍角衣袖攀爬而上，快到胸前时又一样化作小小骷髅具具，口吐人言。
将这同参殿内，化作阴森可怖的无间鬼域。
“外公，你一生作恶太多，自然逃不过心中业火。”
姜炎见他这样，反不急着动手了，好整以暇将巨大的钝剑收回扛于肩上，这时候又不执着于外公是干的不是干的了，“现在方知一报还一报，莫欺少年穷，已经晚啦！”
齐休听到了，但顾不上反驳，甚至连身处险境，姜炎要将自己杀之以图后快也顾不上了，那道被姜炎称之为心中业火的火苗愈演愈烈，他必须使出全身解数才能镇压。
“赤尻马猴，命运全知，我一身神通最善克制这类心魔，却不想被姜炎这诡异业火轻松全破！？”
齐休心中奋力呐喊：“不！不可能！我不容许！”
识海中七窍玲珑心那明几心一面疯狂闪烁，明几心天赋如海般奔流汹涌着覆压而下，浇向丹田那诡异业火。
“大道已近在眼前！我绝不会放弃的！”
‘滴答……滴答……’
齐休浑身颤抖，额头上大颗大颗的冷汗滴落在地，明几心终于将业火在金丹之外围成了个夹心，形成对峙局面，但他脑子已有些迷糊，完全无法保持冷静，心中嘶吼愈发疯狂：“我才是会结婴的那个人！”
“我才是要当齐云掌门的那个人！”
后面这句话他喊出了声，当即引来姜炎的哈哈大笑。
“我要结婴，结婴……大道之路……再增一千五百年阳寿……和红裳……”
他各种胡言乱语愈发低微，佝偻着身子喃喃不停，外在越错乱，内里却越澄明，识海之中，本命猴子盘膝闭目，正和他一道演算着各种解法。
业火业火，自业自得，我业障深重，可所走大道本来也并不寻求尽结因果方能安心，但有时就是窥不破，窥不破，则无法超脱，此时的我，还窥不破啊……
那……怎么办！？
“啊！”
越思索，越痛苦，他身体又被那直抵灵魂的痛弄得瞬间反弓，腰折成了一个夸张的弧度。
“和嫣然，姜明恪一样的可怜虫……”
姜炎静静看着这一幕，脸上笑容转冷，嘴角挂起格外冷酷，同时也格外享受这大仇得报一刻的笑意。
不过很快，他的笑容消失了。
齐休突然直起了腰，面色也突然恢复如常，又回到了以前那个一派之主，得道高人的威严形象。
谷驵
五感剥夺加诸自身，眼耳鼻舌身五识全数屏蔽，万千世界，谨做一独钓客，痛觉自然随之消失了。
‘轰！’
姜炎设在外间的禁制同时被轰开，伴随着一声巨响，两只黑乎乎的熊化巨人挥舞着双臂，拨开乱飞的灵气白雾、阵石、灰尘等物，疾速往这边冲来，后面更是人影绰绰，不知有多少楚秦弟子前来解救掌门。
“别玩了，快点了结罢！”万骨再度催促。
“嗯。”姜炎抬手掐了个法决，然后骈指向齐休一点。
“齐休！你把我忘了吗？”
齐休眼一睁，确实已忘却多年的奈文霖又在面前出现，美人婷婷玉立，满脸凄苦地边流泪边对他哀怨声声，如泣如诉，“你忘了我以命救你吗？”
“你果然忘了！”
很快，奈文霖语调转厉，也化作一具红颜白骨，粉黛骷髅……
“啊！”
丹田那业火骤然大盛，瞬间冲破明几心包围，火苗反溯撩上，毫无阻碍的一路冲宵，直入识海之内！
齐休被折腾得再度惨呼，须发皆白，整个人好像瞬间苍老了两百岁，皴皱的皮肤也开始崩解，如枯叶般一片片掉了下来，露出里面的血肉。
而熊十四和熊甫亭二人冲到近前，竟却不能识破火墙幻境，茫然的左右看看，又一路挥舞着熊化巨掌往另外一边拆去了……
“外公，我知你与嫣然不像南宫利和姜明恪，是纯粹的坏人，小人……”
姜炎见他这般惨状，放心地收剑转身，又露出些许怜悯不忍之色，“死于我红莲业火之下，也不算折辱你们了……咦？”
他正欲走人，却发现齐休并未如南宫嫣然那样随即身殒，不由大感意外。
齐休识海内，本命赤尻马猴正用双拳顶在两边太阳穴上，发出苍茫古奥的黄蒙蒙命运真意，勾得那道诡异心火直扑过去，猴子却用七窍玲珑心竖在中间，将明几心一面当做盾牌挡住了它，心火毕竟无自我意识，每每要自动循着命运真意来源要绕过七窍玲珑心，猴子就大步快跑和它兜圈子，红通通的屁股跑来跑去，竟和它在识海中捉起迷藏，暂时维持住了平衡。
心魔暂去！
“下次杀人前，别再说那么多废话！”
原来齐休刚才那副惨状其实是用通明身识故意弄的，就为了给红屁股猴子和自己恢复实力争取时间，伴随着他的冷峻言语，地上的莽古通明枪再度飞出，直取姜炎咽喉！
“五感剥夺！”
用哼哈真言，使出天赋法术，务求一击毙命。
姜炎一声闷哼，反中了他的招，突然失却五感，惶急间一时也难保持冷静，竟满脸难以置信地呆站在原地。
“小心！”
幸好有万骨在，又抬手一指，莽古通明枪停滞在离姜炎喉头半尺处，和那幻日无形剑一样，再不能前进分毫。
“老鬼助我！”
姜炎毕竟修为比齐休还高，很快挣脱了五感剥夺，俊朗的面容变得无比狰狞，看向齐休的目光更是恨意滔天。
齐休暗道一声可惜，“一帮蠢货！老子在这！”趁这点时间，他已再度祭出张高阶破阵符，将这什么鬼红莲业火的火墙又破了个洞，但不敢再往外冲，同样大声高呼，摇人。
‘轰！轰！’
两只巨熊从另一个方向轰隆隆出现，同时漫天星光，布满殿中。
一整座约由数百修士组成的军阵也顺着缺口开了进来。
万骨则纵身扑向姜炎，两人应有某种联手合击之法。
“精细鬼！”
门人弟子还在火墙之外，仍然救不了眉睫之难，无论如何齐休得先过眼前这关再说，命都没了还担心别的有什么用！？他朝万骨朗声喊破。
当年齐云、白山那么多元婴、化神和精细鬼并肩相斗墨蛟，事后却让姜家元婴秘密杀他灭口，以化神修士生命之悠长，哪怕过了三千多年，一旦得知精细鬼未死，当时的三名化神……齐休靠全知神宫观看往事时只有三处无法被回溯的空洞，必不会放过万骨！
“你怎知！？”
万骨果然身形巨震，嘶哑豺声都颤抖了，藏在斗篷中的双眼鬼火一闪而没，“你！？不可能！”
“要杀我灭口吗！？呵呵，已经晚了！”
齐休一指火墙之外，示意外面弟子全已听到了。
“我们走！”
“不！”
万骨想走，姜炎不愿，但万骨已裹起他，两人化作一道细细的火线，闪烁一下，已在百丈之外，再闪一下，踪影已渺。
顾叹兜头阻拦的棋盘法宝自然扑了个空，“此獠竟会火遁！”
“勿追！”见顾叹和明真夫妻俩打算继续追，齐休知他们打不过，立刻阻止。
那诡异火墙已无声无息地悄然消失，星光一闪，秦长风落于齐休身边，“掌门师兄你还好吧？”
“老齐！”
熊十四仍不敢恢复人形，和熊甫亭分居掎角之势，凝神戒备。
齐休脚下疗伤三花显现，多罗森也来了。
“我没事。”
突逢惊变，又碰上姜炎万骨这对手段逆天的组合，自己竟能勉强算全须全尾地活下来，门人弟子也来得很及时，应对得很好了，人好像安全了，齐休心情却依然不佳，举目望着姜炎和万骨消失的方向，良久不语。
以上门寻仇的两人实力，自己身陷火墙之内，差不多已是必死之局，幸好姜炎、万骨二人……怎么说，杀意都不算极坚吧，而且正好自己种种天赋神通可用，争取了些腾挪时间，还恰巧知道万骨的跟脚隐秘。
“我能逃得此难，也能算有大福缘罢！”
齐休目光愈发坚定，今日处境之窘，令他更加感觉大道紧迫，不结婴，始终要面临被袭杀的危险，而楚红裳当年在外海被九幽乌蛸击败，元婴本体还能逃出，有重塑肉身的机会，一位元婴修士的高广盛，就需要上十位同阶围攻，最后元婴本体也逃了，要靠楚震使用魔刀禁术方能击杀。
“红裳说得不错，执念纠结，牵挂内疚，皆是虚妄，既要追索大道，就要有抛弃万事种种，一心奔赴的觉悟……”
“否则只会继续沉沦在这俗世中，为今日那些幻觉而苦恼终身，一如今日。”
“结婴，我要结婴，我一定要结婴……”
“我一定能结婴！”
遁术至高，即便秦长风拥有星遁，也心知极难追上会火遁的敌人，因为双方走的不是一条‘路’。
众人得不到掌门下一步命令，于是统统围在四处，干看着齐休凝神思索。
恍惚间，大家都感觉到，这位平平站在那的楚秦掌门，随着通明身识故意制造的那点皮肉损伤在多罗森疗伤秘术帮助下迅速养回，气势也好像也提升了一截，但具体提升了什么，又玄之又玄的有些说不上来。
都是修行之人，此种时候，也默契地保持安静，不去打扰他。
“齐云派郭老祖携刑剑师叔来了，要见掌门师叔！”
直到展剑锋追找进来，打破了沉默。
“噢？快请！”
齐休能猜到他们来的原因。
“我得知江南宗那边变故，和贵门南宫嫣然之死一联系上，就赶忙找郭师叔带我赶了过来。”
刑剑领来了位面生元婴，应是齐云执法峰当值的一位老祖，中期境界，被刑剑临时拜托来帮手的，始终不发一言，只眼观鼻，鼻观心肃立着，任由刑剑主导行事。
刑剑等不及寒暄，看见齐休便问：“姜炎来过？”
“他刚逃走。”
齐休反问：“可是姜家那边……”
“嗯，姜明恪死在闭关静室之中，当年姜炎立誓要杀的你家三人里，沙诺早年失踪，生死不明，你说南宫嫣然新近亡故后我便留上了意，姜家六人里，四人早已陆续作古，得知姜家剩下的那位筑基修士在南宫嫣然亡故后没几天也好端端地突然死了，我就立刻动身，去江南城求见姜明恪。”
追捕姜炎一直是刑剑的执念，他这些年也一直派人跟踪姜炎刻字立誓要杀的十人安危，排第一的南宫利早已被姜炎所杀，第二的南宫嫣然现在也死了，第三到第八都是当年欺凌过姜明荣、秦思瑶、姜炎一家三口的姜家族人，姜明恪排最前，沙诺第九，齐休自己第十。
刑剑以最快的速度简要解释：“强命姜家修士打开姜明恪闭关之处，发现他果然陨落在了里面后，又马不停蹄赶到了你这来，没想到还是晚了一步……看来只有你在他手里逃脱生天了。”
“沙诺不一定。”
齐休听罢，闭上双眼，沙诺还未死，有灵魂契约能感应到，但不好对外明说，“我隐约感觉他还活着。”
“噢？”刑剑顿时大喜，“那么只剩你和沙诺了，姜炎在你这没能得手，我们把你保护住，他岂不是就只能去找沙诺报仇了？你觉得呢？”
“可能吧……”
“咦？”郭老祖忽然轻呼，举目看向城外远处，转瞬之间，又有一位元婴修士到了。
是姜家老祖姜焕，这位大限将至的苍老元婴竟飞得歪歪斜斜，皱纹密布的老脸上满是痛惜和凄凉悲色。
哎！
为了借灯一事，齐休本极为厌恶姜明恪，甚至打算着以后寻个机会报复一番，其实顾叹已在暗暗做某些前期布局了，没想到，竟就这么死于姜炎的复仇。
该来的，都会来，该报的，都会报……
恐怕结婴也无法令我跳出这些因果种种，但不结婴，更连跳出的机会都没有。
还是那句话，从现在开始，任何事都要为我结婴让路，我没时间可以浪费了……
任何人，也都无法令我心神失守了，我最后只会成为一个不停借新债还旧债的人，个人伟力越大，举手投足影响到的人就越多，惭愧来内疚去，对不起这个对不起那个，越欠越多……
那还谈何大道！？
“齐休！姜炎可曾来过你这！？”
姜焕被迎进来后二话不说，冲齐休厉声问道。
“来了，刚逃走。”齐休回答。
“他没打算杀你！？”姜焕又问。
“他试过，我侥幸……”
“我家明恪死了，你怎未死！？”
齐休正回话，姜焕却无比怨毒地质问。
齐休能体谅姜焕此时的心情，但这问题没法回答，只得闭目不语。
“姜师兄。”郭老祖见姜焕过于失态，赶忙轻声阻止。
“我家明恪……哎！我姜家怎出了姜炎那么个逆子！”
姜焕说着说着眼中闪烁起浑浊老泪，“齐休！就是你那干女儿贱人从小对他溺爱包庇！才把他养成了这么个忤逆性子！害人害己！”
每个人的爱都有厚此薄彼……
每个人对接受的爱之薄厚，心里也有一杆秤……
齐休懒得和姜焕这元婴修士争当年姜炎一家三口在姜家受欺凌的往事，两人都是长辈，这种晚辈之事很难掰扯得清，恐怕也都无法自信地说，对所有晚辈都不存在亏心之处……
较当年那嚣张的二世祖性格，屡经挫折的刑剑如今要沉稳通透许多，从旁打岔：“为今之计，便是尽快抓到姜炎，齐道友，他刚才往哪边逃了？”
“他会火遁。”齐休手往姜炎万骨消失的方向一指。
“这……”
会遁术，现在恐怕早不知逃去哪了，刑剑抓姜炎抓了那么多年，就这么贸然追过去其实也没什么信心，不由犯了难。
“齐休，你不是会一种万里寻敌之法么？当年帮南宫家用过。”
家族分封三代的首任天才掌门苗子就这么殒命了，姜焕应是气疯了，阴恻恻地看着齐休又说道：“怎么，今日也帮我姜家一回如何？为你以后安危计，还为你家那位南宫媳妇报仇。”
“呃，姜师叔，这恐怕……”
刑剑知道齐休这么做需要付出巨大代价，试图从旁转圜。
但作陪的秦长风也听到了，有些期待地看向齐休。
齐休抬手阻止他，双目陡然睁开！
威福由己，神光若电！
背后赤高马猴虚影大现！
本命猴子嘶吼着逼出荒古命运黄光，同时裹住识海中那正好得自姜炎的业火心炎！
齐休单臂笔直高举，“去！带我找到他！”
黄光顺势裹起那团火去寻它主人，齐休神识也一路随之，直抵高空，穿行于罡风之下，转瞬之间，下方楚恩城、思过坊等地在视野中飞速掠……
“抱歉，那种手段，我一生只能用一次。”
开玩笑，齐休怎可能花百年阳寿去帮南宫嫣然、姜明恪报仇，再用一次就直接等于大道彻底断绝了，对刚刚彻底坚定冲击元婴道心的他来说，哪怕南宫木再来威逼，他也是不肯就范的。
对了，如果我在楚云峰结婴，回归齐云后，就连南宫木都不好再度相逼了。
结婴！一心向元婴！
无有其他！
他停止心头那番幻想推演，先顶了姜焕一句，这才真正的睁开眼睛。
他注意到秦长风似乎有些失望。
无所谓了。
### 第六百五十五章 齐聚楚恩山

三日后，楚恩城。
庶务掌门新丧，掌门老祖紧接着又在自家总山重重防护的同参殿内遇刺，楚秦门立刻就像炸了毛的刺猬，全城大搜。
昔日繁华的各条街道冷冷清清,  只有列队巡逻的赤袍执法修士偶尔经过。
“押回城主府审问！”
随楚秦与灵木盟对楚恩城南部多年的反复拉锯争夺，距离最近的一座小山门受战火牵连最重，早已处于半废弃状态，一些亡命散修趁机利用那里经营起了黑市，算他们倒霉，生意才‘稳定’不久，便被一网成擒。
熊十四亲自裹住其中三位筑基头目，一路飞入南门，掷于南城执法执事杨寒身前,  “后面还有不少犯人，等押送的兽船抵达，也一并送去！”
简略交待一番，熊十四在半空打了个盘旋，便消失在楚恩山中。
“此等要犯……”
执法小队中只有杨寒一名筑基，练气手下们连忙捡起锁住三位黑市头目琵琶骨的铁链，丁零当啷拽紧在手，“杨执事，怎么办？”
“按熊师叔交待办就是了。”
杨寒看这委顿在地的三位黑市头目都颇面熟，操办得起来鬼市，还能在楚恩城街面上混得开，敢揽客的散修自然是交游广阔、修为、手段都不低的狠角色，如今被金丹修士拘来，却是落毛凤凰不如鸡了,  三人应已受了重伤,  面如金纸瘫坐着,  估计也心知此番性命难保，目光俱都茫然地盯向一边，脑子里不知道在想什么。
杨寒分派手下，两人押一个，像拖死狗一样往楚恩城城主府行去。
“熊师叔好像不认为他们和掌门师叔被刺案有关……”
自杨寒筑基后，绝大多数当年的外海老乡就跟不上他的修行步伐了，门内虽有个展剑锋照拂，但展剑锋行事素来方正，对他自不会有什么包庇徇私，他也从不掺和进初始家族或者门内其他势力的矛盾，只在南城的执法执事位置上兢兢业业，低调地做人做事。
“杨执事，可是此三人勾结的刺客？”
“杨执事，你那有眉目了？”
多年经办执法差事，他早被锻炼得心细如发，从熊十四刚才的举动上就能分析出这三名人犯对案子应不甚重要，只是现在楚秦门突然连遭大变，低阶弟子们难免人心浮动，一路上遇到的执法同门看到他们押着犯人，纷纷出言探问。
杨寒一言不发,  只是摆手,  同时暗暗戒备,  防止有人暴起灭口。
在他看来，连元婴修士都无法独力攻破的这楚恩城、楚恩山大阵，掌门老祖却在同参殿深处那等重地遇刺，说明门中必然有内鬼接应，层级还不可能低。是以只要一天没揪出内鬼，大家相互之间还是多留些提防之心才好。
特别是自己这在门中没几个交心朋友的，更加不敢放松警惕，甚至对熊十四，他其实也不敢百分百信任。
“虞师姐，此三人是熊十四师叔抓回来的，应是南边鬼市的头目。”
今日这城主府有城主秦长风本人亲自坐镇，但秦长风一向不问俗务，他妻子南宫嫣然的职权被虞清儿和阚萱两位初始家族筑基分了，城中事务现由虞清儿负责出面打理。
杨寒一行人稍稍在外等了会儿，便将人直接解送到城主府大殿，果然只有虞清儿在，“说是让这边细细审问。”
“嗯，来人，押下去罢！”
虞清儿嫌恶地看了那三名犯人一眼，便将负责审讯的门人招来，“直接上吐语香！问完口供再严加看管！”
对抓捕内鬼一事，门中似乎有些外紧内松，杨寒冷眼旁观，虞清儿似乎也没对从三名犯人嘴里撬出什么抱有多大期望，这时候还按原来的一般流程办事，瞧这意思，甚至不打算去亲自去盯着审讯。
杨寒颇不以为然地抿抿嘴，左右这种事不是他可以置喙的，差事已交，他便带人告退，回南门口继续等待兽船送来后续犯人。
他混不进楚秦的权力中心不知晓内情，虞清儿心里自然一门清，由于齐休的心血来潮天赋招致在遭到姜炎行刺前就将求援消息传了出去，当时在峰顶的楚秦弟子都参加了结阵救援，也大概知道是怎么回事，姜炎能无声无息将江南宗掌门姜明恪刺杀于江南宗掌门静室，百余年来又能在齐云、大周书院等化神势力追捕下活蹦乱跳，此等本事，倒真的不至于需要勾结什么楚秦门内鬼。
“我听说玉琢回来了？”
负责楚恩道宫事务的筑基奉行乃沈良之后，别人分不清，长期掌管楚秦各家族领民的虞清儿却心知肚明，嫁去齐云陆家高门的沈玉琢乃沈昌之后，不过两个沈家关系亲近，也可以算是一家了，也都可以算初始家族自己人，于是见对方步入城主府大殿，便直接开口询问。
“是，随陆家老祖来的。”
楚恩道宫奉行比划了個手势，示意来的并非齐云掌门陆云子而是陆家另一位元婴陆崆，“我也不知到底来了多少元婴老祖，刚刚南宫家的人也来了。”
边说着，边呈上信物和一封书简。
“嗯。”
虞清儿见是顾叹手谕，应是楚恩城这边异动突频，又来了这么多元婴老祖，导致南边的灵木盟也紧张得开始调动大军，因此楚秦也必须整军防备一二，“来人！”她将守在门外的传讯弟子唤进来，一一按顾叹的命令交待办理。
楚恩山，峰顶。
一名白衣美人微蹙秀眉，默默瞧着山下的煌煌仙城。
自从南宫止借秦光耀之手引发楚秦内讧后，这是她第一次重访齐休，也是这原属于灵木盟的博木城变成楚恩城的第一次登门做客。
“湘儿，这些年，楚秦门没为难你吧？”
她喃喃问起。
“无有，我素来不争，只和多罗森过自己的小日子。”
立于她身后的南宫湘恭谨答道。
两女面容绝美，气质也相类，都如空谷幽兰一般，站在一处，可谓美不胜收了。
“嗯，那就好。”
另一个自然是南宫家的元婴修士南宫梦了，她确认南宫湘没在这受欺负，便说：“那我也能放心了。”
“劳老祖关爱。”南宫湘再度福礼。
南宫家屡次为难，和三楚、楚秦早有过节，导致楚红裳差点陨落，楚秦之地大乱……现在，南宫止还被软禁在齐云山中。后来虽两边谈和，但心里仍不免有疙瘩，若非姜炎突然再次现身，光为吊念南宫嫣然一事，南宫梦是绝对不愿亲身过来，吃对方白眼的。
“哎！”
南宫梦叹了口气，对身边的南宫湘以及刚亡故不久的南宫嫣然两位嫁到这边的族女，南宫家难称得上有多么地尽到过娘家的义务，她心中不免有愧，加之秦光耀一事自家先做小人不说，最后还斗输了，她一想到这些，脸上就有些发烧……
不过正事还是得办，到她看见约两千名赤袍修士开始在山下的城主府门前开始列阵后，不由深深地叹了口气，作别南宫湘，独自飘入峰顶大殿之中。
谷钰
“齐南城南宫老祖到！”
见他来，守在门口的顾叹赶忙朗声通报。
“南宫妹妹。”
殿中还有另一名白衣美人，颜色不输半分，长相气质则较她英气些，见她来，立刻展颜笑了，故作姿态地出言招呼，“坐我这罢。”
南宫梦认出对方乃大周书院归古派的姬佳芊，酆水追捕何玉、姜炎那次，南宫家和归古派也有过番惊心动魄的角力，此时关系亦敌亦友，只得做好表面功夫，挤出笑意到对方身边坐下。
“哼！”
还未得及寒暄，殿中主位一张隔绝感应的红玉屏风后便传来声冷哼，却是楚红裳的声音。
和楚红裳本人，南宫家关系自然更糟了，而且楚红裳素来不甚遮掩好恶，这声冷哼分明是针对自己的，竟当着殿中那么多人，一点面子都不给。
南宫梦顿时大怒，这楚红裳出关之后竟学起了海东城化神岑老祖，也给自己弄了面玉屏风挡着，怎么？是重塑肉身后没脸见人了么？还是真的自以为拥有将族中师兄南宫止勾得五迷三道导致酿下大错的绝色，自矜自贵起来了！？
上千岁的老女人罢了！
“楚师姐的伤……看来是将养好了？”
殿中还有愁眉苦脸的陆崆，以及一些齐云、大周书院、姜家、南楚、楚秦的金丹修士，以及红玉屏风前打坐的齐休等在场，齐休这厮见自己来，也未执晚辈之礼参拜，只眼观鼻鼻观心在那装死。
她却不好当众发作，忍住气轻笑反问。
“托你南宫家的福！”
又被楚红裳一句话怼回来。
“呃，执法峰郭师弟和姜焕姜师兄已经领着刑剑等师侄去追姜炎了，按齐小友的说法，姜炎已新习得火遁秘术……”
东边在和稷下城、南林寺、天理门、青莲剑宗等势力对峙，南边死亡沼泽有座诡异的黑山升起，家里的天：天地峰座主又闭死关了，近年忙得慢脑门子官司的陆崆还得在这楚恩城峰顶大殿读空气打岔，脸上愁容不由更盛，“齐休，你可确定？”
“确定。”
齐休这才睁开眼，从容对陆崆俯首一礼，“我只见一线红莲火，闪动两息，姜炎和他同伙便踪影全无。”
“那倒是更难抓了。”陆崆看向姬佳芊和南宫梦，“齐小友幸得大难不死，今日我等便再议个章程，看看如何辅助执法峰和姜家，捉拿姜炎此獠！”
“姜炎和他同伙？可是何玉？”
南宫梦自然不会忘了家中老祖南宫木心心念念的何玉，立刻问道。
“不是何玉，乃一藏头露尾的黑袍人，声音苍老嘶哑，我猜应是个鬼修。”
齐休仍不看她，兀自盯着陆崆答道：“会某种空间秘术，此地来去无碍。”
“嗯。”陆崆点点头，“听说姜炎当年誓杀十人，如今南宫嫣然和姜明恪等皆遭其毒手，只剩下齐小友一人，还有个失踪数十年的贵门金丹？”
“是。”
齐休答：“沙诺与我心血牵连，应仍存活于世，只是当年被裴家在外海分封的分家家主裴双追杀……可能躲在哪个地方了吧？”
“红裳和我等在此，料那姜炎不敢再来。”
姬佳芊说：“这样的话，我们单寻到沙诺，然后用其设个圈套，守株待兔……齐休，你料那姜炎会中计么？”
“姜炎结婴在即，似乎需要完成当年誓言，结掉因果，才得了却执念，念头通达。”
齐休又答：“也许有用……呵呵，我说不好。”
“嗯。”
姬佳芊早和他私下沟通过，也愿意帮忙找到沙诺，至于埋伏姜炎，归古派反而不甚在意，“有什么需要，我大周书院都会配合，其余……”
于是众人便开始商量怎么寻沙诺，怎么埋伏，怎么克制姜炎火遁以及身边那鬼修空间秘术的细节。
“齐休？”
南宫梦懒得参与，只听，过了一会儿，感应到齐休忽然皱眉垂首，额头浮现出细密的汗滴，似乎在忍受什么痛苦。
“无妨，只是伤在姜炎那厮手里了。”齐休摆手苦笑。
“呵呵，姜炎这些年应得了大气运，修行飞快而且手底子颇硬，人又心狠毒辣，齐小友以无算对有算，还能逃得性命，也是有大本事的……”
陆崆抚须笑道。
“是啊。”
南宫梦听罢，正欲随手取出些丹药赠予：“我这有些疗伤药物……”
“他有个屁本事！废物！在自家山门重地还能被刺受伤……”
楚红裳又在屏风后乱骂，间或还能听到衣袂飘拂摩擦之声，应是在那边气呼呼的快速来回踱步，“白费了我花好大一番心血培养！”
他活下来了还被楚红裳骂废物，那自家掌门算什么？在场的姜家人听在耳中，脸色愈发悲凄难看。
“嘿嘿……”
当着殿中那么多人的面，齐休只有讪讪地笑，生受着。
被楚红裳一再故意无视，南宫梦着实被气得够呛，身边的姬佳芊还在那似笑非笑地看乐子，她正欲借齐休做筏子，找借口当众训斥两句打狗给主人看，偏偏门口的顾叹又朗声通报：“大周书院姬孝渊老祖到！”
总之涉及姜炎就必然会牵扯出当年和他结伴失踪的何玉，而一旦牵出何玉以及何玉背后的各种隐秘，当年参与酆水追捕的各方势力就必然会再次聚齐。
来者应是位归儒派元婴，姬佳芊听到对方名字，也不由微微色变。
### 第六百五十六章 联手除业火

“那姬孝渊又是什么来头？我见姬佳芊竟有些怵他的样子。”
追捕姜炎一事，众元婴金丹在楚恩峰顶议来议去，无非还是一明一暗俩死办法。一曰合计出各家该负担多少人手，抽派去执法峰郭姓元婴、姜焕和刑剑跟前听调，一路寻迹追踪；二曰从姜炎那必杀十人名单入手,  先把齐大掌门保护起来，然后寻到沙诺，用沙诺当诱饵，设个天罗地网候着姜炎主动往里面跳。
可惜，正所谓世易时移，除急于报仇的江南宗姜家和希望了结执念的刑剑外，南宫木和芈东极两位化神当年趁酆水开辟已从归古派处敲诈了渡劫秘宝到手,  姜炎这遭又没和掌握神傀之术的何玉一同行动，南宫家没太大动力像上次那样让族中元婴出手,  加之他家和三楚、楚秦关系尴尬，南宫梦来一趟还被楚红裳气到了，南宫梦干脆将此事丢给族中晚辈回转齐南城了，仅余晚一步抵达楚恩城的一名金丹领三五筑基、数十练气修士参与。
三楚只要齐休安全，而且三楚元婴敌人太多，不可能外出去干追捕逃犯的活。
齐休为获得彻底的安全计，是真心希望尽早除掉姜炎永绝后患的，但实在大道艰难，抽不出时间，也舍不得让楚秦门付出太大代价去和身负数种绝学的姜炎搏命。
齐云派和大周书院无非按两家律法，案件大小，分派出相应捉拿逃犯的资源罢了。
陆崆只是来了解情况，此事最终还是要由执法峰负责，他们大约会有些后续人手去支援刑剑。
归古派的姬佳芊名为追捕姜炎,  实际上对寻到沙诺,  为齐休闭关期间便于跟三楚、楚秦继续联络的兴趣更大些。
归儒派则依然为了死盯归古派，既然姬佳芊说要把重心放在寻找沙诺上,  他们便也派了位元婴来跟着。这位元婴,  正是楚红裳动问的姬孝渊。
“回禀老祖，这姬孝渊乃归儒派得力干将，金丹时便屡破大案，心思细密，辞藻华美，文武双全，辩才无碍，甫结婴便升任大周书院北方巡察使要职，后连获举迁，现今官至大周书院总院监察御史。”
立于门边的顾叹对大周书院内部形势下过一番功夫，又难得凑到楚红裳跟前，躬身细细分说：“同为元婴，其修为、手段、职位远在多年停于东政外院掌书记的姬佳芊之上……”
“噢？却看不大出来。”
姬孝渊来时仅身着素色儒衫，头戴乌纱璞头，举止言行都颇谦和，除开辟、执法等大事，大周书院修士在外不常以院内职官论交，楚红裳又是个不喜研究这些的，听罢顾叹的回复才喃喃道：“原来如此……那姬羽梁呢？这么多年,  还在当他的东方巡察使吗？”
“是。”顾叹答。
“所以这次,  整个追捕姜炎的队伍中，大周书院实力应有提升，南宫家则远不如当年，但多了个全心全意的姜家，齐云执法峰……刑剑修为上去了，加上他拉来的郭姓元婴，实力是增的。”
齐休接过话头，“不过姜炎已近结婴，修为手段，一样远胜当年，身边还有位深不可测的鬼修。”
四阶掌门静室内只有这三人，始终低着头的顾叹悄悄抬起眼皮，面前只有座完璧无暇的红玉屏风，楚红裳自抵达这楚恩山门峰顶，从始至终他都只闻之声，不见其人。而自家这位掌门师兄不知怎么的，竟也混到屏风后面去了，是以声音也是从那后面传来……
“眼前场面……算不算应了那句‘入幕之宾’啊？”顾叹心中偷偷吐槽，这才醒悟品味出点二人关系了。
“我楚秦这边……”
顾叹收起小心思，“拙荆早已定好去外海帮忙寻找沙诺，这次自然是跟姬佳芊、姬孝渊一路，齐云、海东、海楚以及漆山岛、鱼尾岛等势力到时应都会多多少少提供些支援。若真能寻着人，之后大约也要配合他们设伏……”
“嗯。”
齐休回道：“你一定要叮嘱明真，归古归儒两家元婴都在，私底下千万要防备被两家互扯后腿的小动作波及，找不找得到沙诺听天由命即可。总之，万事让她先顾好自己的安全。”
“是。”
顾叹答应下来，又露出为难之色，“秦长风执意为妻子嫣然报仇，要去跟刑剑那一路，并且打算带走不少人手。我觉得那路危险些，姜焕之前那态度，到时说不定会让我家修士做炮灰，您看……您是不是去把他劝住？”
“哎！”
齐休悠悠一叹，“为了嫣然嫁娶之事，长风和姜炎早有恩怨瓜葛，酆水那次，他当时就想去参与抓捕了，被我强行止住。这回……我却也不好再劝了，就由他罢，那一路有刑剑在，我业已拜托刑剑，照顾一二。”
自从坚定了抛却杂念直赴元婴之志，齐休万事操心的性格也淡了许多，不想再以个人视角去约束门人子弟，秦长风毕竟已是金丹同辈修士，自己的恩怨情仇，自己的大道前途，自己的福缘气运，还是由他自己去抉择掌握吧。
楚红裳说：“姜焕乃我齐云正道元婴，也一直是個老好人，此番只是因为寄予厚望的族中宝贝姜明恪被害，一时气急而已，待他情绪稍缓，应不至于真做出什么奸妄之举。”
边和回事的顾叹交谈，屏风后的楚红裳正伸出葱嫩嫩的玉手抚住齐休头顶，齐休则盘膝危坐，闭目任其施为。
“嗯？不行……”
识海之中，姜炎那道业火心炎被楚红裳火之不灭大道所引，终于放弃了追逐齐休本命猴子的荒古命运之力，一跳一跳地，往她掌心方向扑棱不休，可惜就和她当年发现无法对齐休搜魂一样，齐休的本命天赋【不在算中】依然阻止了这道业火心炎离开识海。
受到小挫的楚红裳不爽地撅撅嘴，传音问：“你可有主意？”
这业火心炎又强又诡异，总靠本命猴子在识海中和它兜圈子捉迷藏总不是个事，实际上本命猴子已逐渐疲惫，开始出现偶尔的失手，然后被那业火心炎给追上燎烧到。
每每出现此种情况，猴子在识海里疼得吱哇乱叫，外间的齐休当然也会感同身受，痛彻骨髓的同时还时常复现幻觉，别说完全无法清修，长时间在人前也很难保住失态……
大道艰难，他必须尽快解决掉这个问题。
“要不……试试我们当年的那个联手之法如何？”
齐休这段时间一直在寻找解法，又与楚红裳商量许久，直到两人分心二用应付的顾叹告辞离开，他才终于想到个或许可行的方案，不由有些难抑兴奋，抬头望向楚红裳征求意见，“用你那颗珠子的……呃，珠子的念力。”
谷桥
娇憨绝美的红衣瓷娃娃近在咫尺，呼吸相闻，也正用一双美目盯着自己，加之她散发的无穷无尽不灭之体气息伴随淡淡体香传来，若非身具明己心，恐怕齐休早已心神失守，沉沦迷醉于欲念之中。
“哼！废物！”
楚红裳倒是大大方方的，按惯例先骂了一句，当即盘膝和他对坐，一手捏住胸前的黑色纽扣，也就是得自君旋山试炼秘境那只章鱼的念力珠子，一手伸出，握住齐休的手，“算了，暂且先按你说的试试吧。”
滑腻冰凉，柔若无骨……
“嗯。”
虽然知道有极大风险，但修真儿女寻仙问道访天地之机，总是要冒风险的，二人都是心志极坚之辈，想清楚了就做，齐休一点头，便默契地一同闭目。
楚红裳小脸上这才飞过一抹红霞。
还是当年联手攻灭山都山叶赫兄弟的一样做法，灵力结合在一处，然后汇同全知天眼、念力以及二人神识，绞缠着直奔齐休识海。
“好像还是不行。”
依然是不在算中做梗，当年在山都山是对外逞威，这次却要攻入齐休身内的识海重地，自不全然是一回事。
两人变幻了数种法门尝试，都不得其门而入，楚红裳见齐休开始全身冒汗，眉毛拧成了个川字全身还微微发颤，便知其抵御得极为辛苦，“怎么说？”
“继续。”
齐休却愈发坚定这么做确实有用，接过两人灵力主导之权，引那念力在识海之外游移，“你能否想办法，只渡一些念力进来？”
“好。”
楚红裳毕竟是千年元婴，和玉鹤论道无碍的人物，捏着章鱼念力黑珠的那只手开始不停变换法决，大约尝试数十次便寻摸到窍门，送了一丝念力进去。
“五感剥夺！”
那念力一进识海，齐休脑袋顿时嗡地一声，差点当场昏厥过去，神魂都受到了极致的痛楚，赶紧一声轻喝，使用五感剥夺闭关自守，减轻痛苦，“红裳，撒手！”
楚红裳立刻松手，不知不觉，相握良久的两人手心已都汗津津的，她盯住跟前面容扭曲，牙关磕碰得喀嗒直响的男人，修行毕竟乃各人自家事，身为元婴也没法给予太多帮助，知道对方大事已行到关键处，不由得心底也暗暗帮忙鼓劲祈愿起来。
“大道，大道，结婴，结婴！”
齐休却顾不上外面，内心疯狂嘶吼：“若此等小关都过不去，又谈何寻访大道，凝结元婴！”
结婴，说白了就是将金丹自解，灵力冲宵直入识海，再与丹论悟得的大道真意、灵魂三者合而为一，凝淬元婴，乃触摸真正大道，踏出让神魂脱出自家肉身这具臭皮囊的第一步，也是最关键的一步！
冲宵，即冲破血脑屏障，其苦状，随着楚红裳渡来的那丝念力进入，齐休也算提前感受一二了，“我若连这等苦都受不得，到时怎么扛过金丹圆满修为的一身磅礴灵力！”
‘呼！呼！’
耳边似有暴风在呼啸，孤身独钓之客，在只余黑白墨色的一猴、一枪、一七窍心、一火、一丝细线之茫茫识海中，也彷徨无依，也奋力拼求一线天机！
“这业火心炎能为赤尻马猴命运大道之力所诱，能为红裳火之不灭大道所诱，能为我的明己心所斥，却和那珠子的诡异念力互不干扰，隐有隔绝之意，这颇有点像我当年那颗黑河珠与死亡沼泽的关系！”
早拿定了主意，齐休一意贯彻，不管怎么样，首先要想办法让这线念力在自家识海中‘安顿’下来，不能反受其害，才能再谈其他。他先试了试诡代之物的七窍玲珑心，不行，那只是个用楚慧心通明见性决观想而出的虚像，那么……只剩本命法宝莽古通明枪一个选择了。
枪尖裂纹还未来得及修复，无论正反镜面，以及木质枪身，统统无法让那念力之线依附！
“我有办法了！料敌机先！”
齐休绞尽脑汁，驱使长枪飞入仍在和业火心炎兜圈子的本命猴子手中，让其觑准机会，趁在识海中漫无目的乱飞的念力细线蹿到近前，自己使出料敌机先天赋，配合猴子挺枪，准确击中念力细线，然后挽个枪花，便令其在枪身之上绕了数匝。
身体和灵魂的痛感立刻稍减，但也仅是稍减而已，并非长久之计。
“红裳。”
齐休张口，借祭出莽古通明枪，将这线念力勾带了出来。
痛楚这才彻底消失。
楚红裳手一招，便将黑色细线收回胸前黑珠之内，“怎么？”
一番折腾似乎徒劳无功，她却看到齐休表情突然变得时惊时喜，阴晴不定，“可想到什么办法了？”她问。
“嗯！”
齐休重重回答：“不光如此，我隐隐约约，好像也悟出该如何走这最后的一段成就元婴之路了！”
### 第六百五十七章 挥别楚秦盟

又月余，楚恩城繁华稍复，街面上以楚秦自家修士为主，多未着闲时便装，俱作楚秦赤袍。
“远山,  此番再回楚秦之地，感想如何？”
第三代百晓生姚楷之领着对儒袍男女，于碌碌红尘间穿行谈笑，“较之数十年前，变化颇大罢？”
“自然。”
儒袍男子正是数十年前随他一同游历的明远山，身边女子，乃是明远山之妻,  出身于稷下城孟家学宫的孟氏女,  夫妻俩都是筑基后期修为，男才女貌，淡泊娴雅。明远山笑答：“不枉楚秦门多年敦睦向化，我一路行来，观之已有辉严正道气象，实在大快吾心。”
“是啊。”
孟氏边好奇地左顾右盼边从旁补充道：“民风大类齐云，农桑之俗，又颇有稷下规制。”
“此城如何？”姚楷之又问。
“也是极好。”
楚恩城较之稷下自远远不如，当然，明远山不会宣之于口，他捡好话恭维：“与我上次来时，可谓气象殊异,  换了人间。”
“似乎更类军城一些。”孟氏观察到城中略带肃杀之气，楚秦赤袍修士很多都成队行动,  步履匆匆。
“哈哈！是啊！这边往南，出了城便是我楚秦与灵木盟死斗相争的地界，自不可能安享太平。”
姚楷之笑道：“不过相较以往，那是好得多咯！”
“嗯。”
数十年前来时，楚秦正起内讧，南北受敌，门中高阶修士还在大殿吵闹一团，令冷眼旁观的明远山暗自憎厌，此番再来，楚秦门已占据仙城，门人子弟也和谐友爱得多。他发自真心的点头赞同。
三人边聊边闲逛，孟氏对各大商铺里售卖的商货兴趣寥寥，唯独稀奇白山御兽门贩卖的灵兽、兽晶、骨骼皮毛等稷下城难得一见的物事，花了大把时间在御兽门的铺子里挑选采买。
“远山，你知道的，如今稷下与齐云反目成仇，楚秦门乃齐云一脉，而我本人却出身稷下，齐云稷下毕竟都是我正道高门，我总是希望两家重归于好的，于是写的那些东西，颇为顾叹顾师叔所不喜……”
自齐云与稷下等诸家展开对峙，姚楷之在楚秦门过得便一日不如一日顺心，他能感觉到此乃顾叹刻意为之，一直忍到前些日子掌门齐休出关,  见齐休对自己依旧亲热，便打算找机会告告状抱怨一二，看能否有所好转。但齐休也就出关那天把他叫去带在身边，后来应也听从了顾叹的谗言，之后就一样疏远了。
他并无前任百晓生姚青的执念，既然如此，于是便萌生了去意，见明远山来，趁机游说：“你就不同了，你乃顾师叔妻族出身，文笔才气，我也是极服的……”
“惭愧。”
明远山嘴上推脱，心里却颇有些意动，“不敢当姚兄谬赞……”
而孟氏却不欲放丈夫回白山，本在问知客话的她耳听八方，立刻把手头赏玩的红色兽晶放下插言道：“此地还是动荡了些，听说前不久庶务掌门在外遇害，紧接着掌门老祖在自家山门重地里又遭行刺？”
“呃……”
姚楷之一窘，“是这么回事，但此中涉及一段当年公案，实乃掌门老祖、故庶务掌门的南宫家、江南宗姜家和一位绝代凶人的私人恩怨，实在和我等楚秦门人无甚关系，放心好了。”
“噢？”孟氏来了兴趣，“怎么说？”
“别多问。”
明远山多年孤身一人在稷下城客居，而妻族势大，夫妻之间倒是孟氏拿主意的时候多，见姚楷之面有难色，连忙阻拦妻子探问楚秦阴私，“左右难得出来玩一趟，等观完礼，我俩便回转稷下就是了。”
三人正说话，忽有一大群黑袍修士鼓噪笑闹着进了御兽门铺子，被前呼后拥拱在中间的男子乃筑基圆满修士，面相英俊，一手搂着一个颇有狐媚之相的练气女修，左边的年轻娇小，右边的成熟美艳，不时当众手中作怪引来女修娇嗔，然后还得意洋洋地朗声大笑，恣意张扬的做派令人侧目。
“黑风谷的人。”
三人一眼就从对方黑袍上看出了跟脚，以稷下修士看来，和齐云的矛盾只是正道自己人内部的小误会，没看双方大军对峙，齐云派化神老祖还会进入稷下城访友论道么？而与黑风谷，则是你死我活的正邪之争，孟氏看到这群人，下意识咬了咬牙，低声传音，“哼！外道奸妄，人人得而诛之！”
“此乃白山，勿要多事。”
那群人应也注意到了夫妻俩的儒袍，双方近在咫尺，不由都多审视了几眼，想看两厌，明远山拉拉孟氏袖子，“我们走罢。”
“呃，我还有点事，暂且别过，待会儿我再去找你们。”
姚楷之却认出了那黑风谷筑基圆满修士，讪讪地让明远山夫妻俩先走一步，直到目送他们出门，才几步冲到黑风谷那群人面前，“敏行，回来就回来，怎不知低调些！”
原来那人是当年齐休在外海时送去黑风谷元婴座前修习的魏敏行。
“切！”
魏敏行先冲明远山夫妻俩背影冷哼了一声，然后才回答姚楷之，“反正自回了东边这正道地界，我们这出身黑风谷的，便是过街老鼠了。”
楚秦门受正道慕化多年，许多没经历过外海开辟的楚秦子弟也不会给黑风谷修士什么好脸色，魏敏行心里有气，姚青在世时他还能尊重尊重，对姚楷之则难称得上有什么交情了，姚楷之这任百晓生本就喜欢在书中用春秋笔法攻讦黑风谷，于是阴腔怪调地答道：“不劳姚兄操心，听说要召开撤盟并门大典，我正好趁此机会回来探望下掌门老祖，就走。”
“掌门老祖方遇刺不久，瓜田李下，你低调些总是好的。”
姚楷之对黑风谷自无好感，一甩袍袖把手背在身后，“你既知你自家事，那我就不多啰嗦了！”负起走到门口，又回身，“哦对了，典礼后掌门老祖会安排亲近子弟，接受他传功教习，你修行路上若有什么疑难，也可让你魏家亲族传话安排，几十年就这么一次机会，你若珍惜，便自己想办法把握罢！”
“谢了。”
这话魏敏行倒是留上了心，拱拱手表示承了姚楷之的情，回头挑中一位跟前凑趣帮闲的黑风谷练气男修命令：“你听到了？”
“听到了。”
“那还不去寻我此地的魏家亲戚传话！”
“是！是！”
“哈哈哈！”把那练气男修支使得屁颠颠出门，魏敏行又大笑，“走！我们去拍卖场！”
一行人也哄闹着出来，又到得城中心最大的那间拍卖铺子，“哎！”魏敏行在门口抬头看着高大巍峨的精美栋阁，发了好大一声感慨，“这楚秦门，现下却比我儿时强多了！”
“也没什么嘛，路途还这般遥远。”被他搂着的其中一位练气女修娇声道。
黑风谷修士眼中，此城此地自也没什么大不了。
“伱不懂。”
魏敏行眼珠子一转，“也不知里面可有炉鼎发卖……”
“讨厌，你可是想甩了我姑侄！？”
两位女修立刻在他怀中扭来扭去撒娇不依，“负心郎！”
“哈哈哈！不会不会，我怎舍得。”魏敏行大笑着旁若无人地当街一边香了一口。
其余黑风谷修士俱都在一旁欢笑起哄。
掌门老祖终于要开筵传功了，虽然定鼎楚恩城五十周年大庆刚开过不久，楚秦门高层又连遭刺杀可谓多事之秋，有志于大道的楚秦弟子依然排除万难，尽一切可能再度回转到楚恩城中。
“敏行回来了？”
城中山门的峰顶大殿，高坐主位的齐休睁开眼，瞥了记跪伏在堂前的魏家练气老修，“我知道了，顾叹，你给他安排个时间便是。”
亡妻敏娘的亲族，分出点时间教诲一番自然没问题。
“谢掌门！”魏家老修大喜，立刻磕头拜谢。
“去罢。”
齐休让他退下，“继续。”
“是。”
接收南宫嫣然掌管大库的阚萱继续禀报：“现下南林寺已不做齐云诸家生意，您要的四阶禅枪炼制之法，齐云各家也难找到合用的，只有万宝阁有一类似的六识禅杖制备执法，他家在楚恩城的奉行回我说无权发卖，指点我去请齐云楚家帮忙……”
“可以。”
齐休看向顾叹，顾叹便起身去外面招来传讯灵禽传讯，“其他材料呢？”
“大都已备好。”
阚萱将一盒盒打着封印，极为珍贵的炼器材料呈上。
“嗯，你们先议着，我去去便回。”
齐休挥挥袖子，全收进自家储物袋，然后起身略叮嘱了两句，便回转后山的四阶掌门静室，一进门，当头便是红彤彤的一面屏风，“红裳……”
他兜个圈子入内，“再来罢。”
“噢？”
闭目打坐的楚红裳抬了抬眼皮，自然而然地先伸手和齐休握住，才开口：“我看你间隔时间越来越短了，是好迹象。”
老气横秋的语调却和娇憨天真的长相不太匹配。
“嘿嘿……”
谷绸
齐休笑答：“凡事总归一开始难，熟练了自然越来越容易。”
“嗯。”
楚红裳便不再言，另一只手掐起法决，凝神从胸前念力黑珠里再分出一缕细丝，两人专心致志，合力渡入到齐休识海之中。
齐休一声闷哼，额头立时见汗，神情痛苦地抵抗约半个时辰功夫，脸色便恢复如常，确实比一个多月前轻松不少，“红裳，外面还有事，那我先回了……”
“你前次说已悟出如何走结婴之路，这個把月除了修复法宝，温养念力细丝，却又忙碌起了门派俗务，为何？”楚红裳问。
“我的全知现在大道，结婴前想在心境上较丹论时大进一步却已来不及了，那么只能另寻他法，并且尽一切可能安排妥当门派俗务，排除掉回归齐云对我掌门执念的干扰……”
齐休肃容回答：“那么临走之前，能为楚秦做多少事就做多少事罢！”
“你自己想清楚了就行。”楚红裳点点头便闭目不再理人。
齐休便出来继续操办一切。
“熊十四！携北烈山……口，今日拜入楚秦门下，永誓相随！”
说话间，便来到了撤盟并门大典当日，由于才办了楚恩城庆典不久，这回楚秦门便未再光邀宾客，山门内外，除了一些白山齐云的亲近宗门人士，其他便都是楚秦盟自家人了。
盟下第一家族，北烈山熊家自然排在第一，熊十四满脸肃穆，双手托着家族势力地理形胜、仙凡丁口等谱牒，从大殿门口稳步入内，然后和跟在身后的熊甫亭等族人行到齐休跟前，乌泱泱跪下来，熊十四将谱牒呈于头顶，朗声禀道。
“师弟请起。”
齐休将谱牒接过，然后抬手打出灵力，将熊十四等人俱都托起，“从今而后，我们便是同门一家人了，无须多礼。”
“同生共死！佑我楚秦！”熊十四等人齐声高呼。
“嗯。”
齐休将谱牒转给负责盟内宗族事务的虞清儿，虞清儿展开，循礼数走了遍验看的程序，便又分出北烈山势力地理图册、凡人丁口名册等物事交给现任楚秦门凡人领主秦礼安手中。
后面熊家的凡人领主便越众而出，又去向秦礼安跪拜行礼，殿中安静严谨地将后续流程走完。
“贺！”
直到熊十四将齐休赠予的楚秦门赤袍、弟子令牌信物等物事托着，带领一行人转身出殿，殿外广场观礼的内外修士立刻喝一声彩。
然后便只有空曲山祁、梨山敢、元石山佘、双联山宋等筑基家主了，还是按当年第一次并盟而非现下实力强弱的次序，依次入内。
除了家主沙诺不在的白沙帮，所有楚秦盟大小家主都如此而为，典礼平缓而庄重。
“凡二百余年走到这一步，也算又了结我一桩心愿罢。”
全程心中古井无波的齐休此时也不免暗自唏嘘。
此时的他，唏嘘之余仍不忘分心內视，一切为结婴而忙。
识海之中，本命法宝莽古阴阳枪枪尖已被寻买来的高阶材料修复得七七八八，还额外添加了有助于坚固的材料，两面宝镜上裂纹不再，光华复现。
通明烈阳鸟和悬灯海蛟器灵依旧安宁地分别待在镜中。
下方的枪颈处，却多了个六面锤型的青铜骨朵，楚红裳陆续渡进来的那缕缕念力黑线，一头被束缚在此骨朵之中，另一头却遥遥牵缠住姜炎的红莲业火……
也不叫红莲业火了，红莲业火本就是由红莲火变异而来的一种强大的异火，而识海中这丛却又另类些，乃是红莲业火又变异而出的一种心炎。
若光是红莲火，以楚红裳对火之大道的体悟，传一手对应的御火诀给齐休并不难，若光是红莲业火，找齐云诸商会花大代价寻找，收买能克制的物事亦非不可能，只有对这业火心炎，齐休和楚红裳甚至楚神通都毫无办法，只有先用可以束缚念力细线的青铜骨朵多走一步，再用那诡异念力牵住这道业火心炎。
按齐休的设想，等楚红裳渡进来的念力细线足够多，力量足够大，便可以将这道业火心炎在
“师兄。”
典礼从清晨开始，直到天色将晚，最后一名家主才履行完入门流程，随后秦长风迫不及待地越众而出，语带哽咽地对齐休叫了声师兄，“事不宜迟，此事既了，我便也要出发，去和刑剑等汇合了。”
“好的。”
明真已带队跟随姬佳芊等人去了外海，秦长风心思也早飞到去为亡妻南宫嫣然报仇一事上，齐休看他这样，不和姜炎求个了结，心头执念是难过了，“顾叹，把那面心正旗子取来。”
顾叹早已备好，展开当年姬羽梁赠送，后跟随楚秦征战多年的‘心正’大旗，齐休将旗杆递到秦长风手上，对他说道：“姜炎交通鬼修，此旗应能镇压一二，你一路小心。”
“谢师兄！”
秦长风将旗子转递到身后的随行子弟手里，他一直是名义上的楚恩城主，南宫嫣然更是当楚秦门的家多年，这次他寻仇之志极坚，是以扯起了三百余愿意跟随他去战的楚秦弟子，其中包括秦钟琳等秦家修士。
秦长风俊美的脸庞现出一抹难色，“这番您让我任性一回，我……我还想问你要一个人。”
“哎！”
齐休哪不知他想要谁，“剑锋若愿去……”
“我愿去！”早已候着的展剑锋往前一步，坚定答道。
“既如此，那便随你长风师叔去罢。”齐休同意下来。
“保重！”
“保重！”
齐休不想提及当年佘一山那对全军覆灭的话，一路和众人目送秦长风等登上飞梭，也向外海方向开去。
追捕姜炎的刑剑那边之前传回消息，好像在出海的齐东城附近发现了姜炎的踪迹，说不定那厮真的还去找沙诺报仇。
红莲业火，应该有靠因果寻人的玄奥法门。
识海中的业火心炎，对于齐休来说也算福祸相依，不是这道业火，他也发现不了结婴路上的一个关键阻碍：
当时，齐休用五感剥夺缓解业火心炎造成的痛苦，却意外醒悟到对于一心触摸全知现在大道真意并凭之结婴的自己来说，五感剥夺，天地之间仅作一独钓客，而问题就出在这一独钓客，也就是他自己，齐休本人身上！
他发现，全知现在，自家丹论对于真正的‘现在’一道来说，只有个唯一的漏洞，那漏洞就是自己。
“万物现在，唯独我不在‘现在’之中。”
再度內视，业火被念力细丝缠着，正在识海中乱飞，却造不成太大伤害，本命猴子终于可以歇歇了。
齐休观想出无数如业火心炎的红色丝线，那便是一道道因果业报。
红色丝线或者并行不悖，或者相互纠缠，所有这些，统统一刻不停地围绕着自己流转运动。
“我的此在，只是万事万物，万因万果与我在此世界的纠缠结合，我与他们互相影响，相辅相成……”
“哪有什么全知现在的独钓客存在，那只是一个我和他们组成的共同存在罢了，此在的世界，是如东去逝水，一刻不停奔流的共同世界啊……”
“哪怕我是周围没一个人的独钓客，我的存在，也是共同的存在，是一刻不停的此在，是解不清，理还乱的现在……”
“而我若解不清这点，从始至终，我便无法触摸到真正的全知现在。”
“因为现在之中必然有我，而我却唯独看不清我自己的现在。”
“除非，我神魂俱灭，落得个大地白茫茫一片，真干净……”
“而修真求大道天机，与天地同寿，我自己都不在了，那这一切又有什么意义呢？”
齐休观想出本我，伸手抚上其中一线业火心炎。
“呜呜呜……”
正是刚才离开的秦长风儿时身影，他被同门欺凌，委屈地独自躲在一处偷哭，被自己撞见……
撞见了，那道代表秦长风的业火心炎便打了个旋，似乎在自己身周匝了几圈，然后又一路往未来的去处去了。
齐休看向过去，那线业火心炎自然是从来处来的。
“幸好结婴还不用彻底想清这些，暂且寄下，从其他处入手……”
念及此，齐休内心嘶吼：“不管！对！先不管！一切待我先结婴，结婴了，我还有大把时间去把此节想明白！”
识海中的‘他’，又随手抚上另一道业火心炎。
“这孩子，是作为你表现优异的奖项，专门送给你楚秦门的！”
正是楚夺将只有五、六岁大的楚无影丢给自己的景象，然后代表楚无影的业火心炎，也在自己身周兜兜转转匝了许多个圈，才终于一路往去处去了……
与此同时，无比遥远的南方，化神灵兽蓝凤蝶领地内，一名只着凶兽皮裙的男子，正静静立在二十人都合抱不住的参天大树下，凛冽的风在密林中呼啸，将男子长发吹拂到飘向一边，露出他轮廓鲜明，桀骜不逊的五官。
哪怕被漆黑的树影遮挡，男子双眸都亮得惊人，仿佛在射出两道璀璨无伦的星光，“我已至圆满境界，无论如何，必须着手尽快结婴了！”
他精瘦的身躯仿佛蕴含着能毁天灭地的力量，话音未落，人便如鬼似魅地消失得无影无踪！
### 第六百五十八章 一定要回去

楚无影默数着日子，将隐匿技能和影身天赋提升到极致，彷佛和身旁的树木融为一体。从他身处的密林边缘，目之所视的前方地势陡然开阔，树木逐渐矮小,  直至消失，然后无数各类各样的奇花异草在原野上平铺而开，去攀上远处那一座座高山的连绵峰顶，最远、最高的那座，便是此地化神古兽的五阶老巢。
实际上，自从和风息归土兽结伴,  由醒狮谷南下,  穿过蛮牛荒原，来到这化神古兽蓝凤蝶,  或者说【蓝凤异蝶】的领地后，近几十年除却修行，楚无影也一直在为结婴预做着准备。
蓝凤异蝶盘踞的山峰有五阶灵地，以之结婴，足够了。
楚无影没狂妄到打算单挑化神古兽，而是有一个长期拟定、完善的周密计划。
“应该快到又一个十二年之期了……”
他做过杀手，素来喜欢独来独往，更不是个多话的人，但长时间远离人类世界也难免令他深觉孤独，现在经常将一些心理活动自言自语小声地说出来。
经过多年来的潜心观察研究,  他自信已能大概掌握蓝凤异蝶的行动规律。
那只从没和人类打过交道，又称霸此地不知多少万年的蓝凤异蝶没太大戒备心,  也许是生活习性使然，寻常年份,  它会在夏至之日左右迁徙,  大约是为了避暑,  从五阶灵地峰顶移居到附近一个背坡阴凉的洞穴之中，秋分日左右再回，雷打不动。
那点时间对楚无影来说不够，人类修士结婴时必然会引动天地灵力，动静极大，耗时也不短，根本逃不过化神存在的感应，无论古兽、凶兽、灵兽，领地意识都极强，金丹对化神，这是场必输的赌博。
但蓝凤异蝶还有另一个习性，每间隔十二年，它会拖家带口迁徙到楚无影身后密林之中的一个地峡溪谷，那边另有处四阶顶级灵地，也是它的，极其遥远。
因为每隔十二年，蓝凤异蝶老巢周边将迎来最酷热的气候，而那处地峡溪谷的‘行宫’周边则会恰逢凉爽时节，又有一种【蓝槐蕨花】,  准时盛开，满山遍野，兰槐蕨的花蜜花粉,  应是蓝凤异蝶和它许多同类们极喜爱之物。
而这，才是楚无影等待许久的真正机会。
而今年的夏至，正是又该十二年一轮回之时。
按照经验，只要蓝凤异蝶还没动身，他就不能再往前一步了，一旦离开密林，进入前方的花海，便必定被为蓝凤异蝶‘看门’的一只蜂类元婴古兽发现，他百般尝试过，哪怕隐介藏形的手段再高明，也从未得手，反而……
“该死的马蜂！”
楚无影抚上右肩，喃喃地咒骂了一句，那里有一道极严重的贯通伤所造成的老疤，正是十二年前拜前方那只蜂类元婴古兽所赐，他用尽毕生所学才得脱身，然后昏迷了足足三个月，性命差一点就交代了。
除了这处，他身体其他地方也伤痕累累，光是背上，就歪斜遍布着各种新老伤疤，现在携来衣物早已在一次次搏杀中毁坏殆尽，只能胡乱在身上围块兽皮蔽体。
不是他不想清修，随黑手元婴南下时，他可没预料到会就这么一直在远离人类世界的地方待到金丹圆满，结婴所需物事一概未备，只能频频出来冒险，按所修【幽影幻道书】上记载的有助结婴之物现找现制。
没办法，哪怕最强大的凶人和魔修鬼修，当年应无一位能侥幸逃出醒狮谷到蛮牛荒原，遑论再穿越蛮牛荒原抵达更南边的此地。
于是一位冷血无情的杀手，如今在炼丹炼器之道上，竟也被逼得粗通了……
‘嘶……嘶……’
忽然，蓝凤异蝶老巢方向发出一种令人无比牙酸的低嘶之声，伴随着化神威压，遥遥传来。
“太好了！那蝴蝶还真准时！”
不会错！悠长的低嘶声中带着纯粹的荒古生机之气，若细细感受，甚至还能玄之又玄地感受到那只化神蝴蝶的欢欣情绪！
楚无影侧耳倾听了会儿，目光中也露出难以自抑的喜悦，身体瞬间弓起来，像一只敏捷狡诈的豹子，结婴机会就在眼前，如果这次错过，那又要等足十二年！
十二年啊！这与兽类作伴的荒蛮之地太难熬了！谁也不想一等就这么久！！
‘嘶……嘶……’
王者一动，周边所有元婴级别古兽、灵兽、凶兽统统随之而舞，比如最令他忌惮，叫不出准确名称的那只‘马蜂’，也扑棱起翅膀，发出类似的低嘶声，黄白相间的巨大身躯缓缓腾空，边用恐怖而诡异的复眼凝望向化神主人方向，边按照一个固定路线在空中规律地飞舞。
很快，所有低阶虫兽也跟着发出他们各不相同，又一致代表喜悦的吼叫，彷佛在互相唱和，那些木精花妖也尽可能地将主干枝体弯折，向老巢方向倒伏。
身旁大树也在哗啦啦的响，楚无影抬头，无数细絮花瓣，红的、绿的、粉的、紫的，全都随风卷向空中，此情此景，美丽绝伦。
然后，蓝凤异蝶所处峰顶上空，一对巨型的蓝色蝴蝶翅膀缓缓舒展……
即使不止一次见识过，楚无影仍然被眼前奇景所震撼了，那种蓝，无比纯粹，完美无暇，它广博得像大海一般不知有多少万丈，又像蕴含了世间一切的道理，滋养了世间一切的生命，遮蔽了日月天地等世间一切所有……
观之，便能令人杂念顿消，只想为之倾倒跪拜，心头只余喜悦……
‘嘶……嘶……’
楚无影还能守得住心头一丝清明，其他无数生灵则为之疯狂不已，无数低嘶之声愈发响亮，在天地间汇成快将人耳朵震聋的洪流。
‘嘶……嘶……’
那对翅膀只扑了两扑，蓝色海洋便如同涌起了巨浪，前后左右，无数蝴蝶、蜜蜂、飞禽等组成的一个个小点伴随左右，飞舞欢歌。
然后越飞越近，直至抵达楚无影身处的密林边缘上空。
无数伴飞的徒子徒孙们遮天蔽日，生生将阳光挡住，下方一片漆黑，彷佛已入了夜。
‘嘶……嘶……’
“就是现在！”
低嘶噪声也愈发令人心神季动，哪怕楚无影埋着头完全不敢往上看，也差一点点就沉沦了进去，他果断将舌头咬破，守住心头澄空，然后就在所处之处重回光明的那一刻，施展影身绝技，将遁光压在地面上方数尺，反其道，向对方老巢方向极速狂奔。
唯有此时，才不会有元婴级别古兽搭理自己！
他也不敢去观察那只元婴‘马蜂’，平生第一次安全穿过对方的领地，无比顺利。
“呼！呼！”
一路不管不顾，耳边只有呼啸划空风声和他自己的匀气心跳，脑后的低嘶之声则越来越远……
飞过无数绝美的花海，他无心欣赏，直到抵达那座山峰，也就是五阶灵地之前，才停住身形。
果然如他所料，此地除了那些杂色蝴蝶、蜻蜓、蜜蜂，其他高阶存在都跟着主人离开了！
而低阶蝶虫自不可能察觉到自己的存在！
“长生苔！朱香果！这是……龙息花！？”
无数叫得出叫不出名字的异草灵花，奇珍妙宝就这么呈现在楚无影眼前，竟真的无‘人’看守，任其采摘。
反正是把脑袋挂在裤腰带上的疯狂冒险，身为抵达此地的第一位人类修士，来都来了，他也不客气，祭出飞剑，风卷残云一般扫掠。
三阶，四阶，一直到储物袋装满了他又将之前收取的低阶物事倒出来，直至抵达峰顶，
“蓝瑚云晶！”
一处散发着木系五阶灵气的蓝色洞穴已近在眼前！
这处浑然天成的洞穴，竟全由四阶极品灵矿【蓝瑚云晶】造就！
“算了，也不知道那蝴蝶对老巢有没有感应，此洞之内的物事我却不好动，否则引它回来，反而不美。”
楚无影调整好状态，喃喃自语着一闯而入。
“事不宜迟！”
质朴的五阶灵地炙得人直想呻吟，然后就此长眠，将自己的灵与肉，与此地融为一体，永远不再分开。
幸好楚无影心志极坚，取出些亲手炼制的清心丹药塞进嘴里，然后迅速观察了一下洞穴内的布局形制。
也没什么形制，这就是一处天然洞府，极其干净，不过后方好像有些生命存在，但气息微弱，应是一些虫卵之类东西。
他不敢深入探究，直接在洞口边布下数层阵法禁制。
“可惜我炼丹炼器都是半吊子手艺……”
这些阵法丹药都是他这些年制备的，由于不精通此道，而且许多材料无法搜集完整，严格来说都不能算完成品，阵法还好些，反正哪怕灵兽智力再高也不懂针对，但许多丹药则因为材料不全或者或者他一个金丹杀手随身丹炉不够好品阶不够高的关系，难免药力不济，甚至蕴含杂质。
“喝！”
他无法寻到人来帮忙试药，不到结婴前的最后一关，有些丹药还不舍得吃，只得冷喝一声，先和肚子里的那些‘伪劣’丹药对抗。
“黑白双影，阴阳太极，行于黑暗光明之间，机在大道变幻之所……”
过了些时日，他才将丹药之力淬炼干净，然后果断口占几句，盘膝闭目，一咬牙，背后现出黑白双色云团虚影，引动天地灵气。
‘呼！呼！’
峰顶上空顿时狂风大作，灵气呼啸着往洞内奔涌汇聚，修士结婴的天地异象，出现了！
若齐休在，看到这幕定然又要羡慕得口水快滴下来，直说人比人气死人，楚无影晋阶向来都靠一路莽，每每闯关偏又无比顺遂。
一切确实都顺遂非常，饶是性格孤僻生冷的楚无影也难以抑制住心头狂喜，光如此轻松便闯入化神古兽的五阶老巢一事，就美好得像在做梦一样。
他赶紧再吞颗丹药平复心情，很快，乌黑的劫云逐渐聚拢，内里雷声大作，蕴含着天地之威的电光闪烁不休，而他身边的灵力已形成浓得化不开，有若实质。
不过，这回却有些不同。
一道七彩虹光忽然诡异地从南方出现，转眼之间，便到了峰前近处。
“嘿嘿……”
虹光降下，一只银白色的雄狮露出如人类坏笑般的表情，就地蹲坐，“终于，又能捞着个人陪我说话了。”
他识海之中的拟人形态也愈发凝实逼真，只是可惜，自从黑手元婴魂体多年前在里面消融，他自从蛮牛荒原南下后便真的找不着任何一位元婴修士灵魂吸取了，一样只能自言自语。
但他的灵智仍在不断提升，存了那么多典籍，他对人类修士的修为境界，修行途径亦有更深的了解，楚无影这名有望结婴的存在，其实他早就感应到了，故意放之任之而已。
金丹修士的灵魂在他识海之中可存不住。
他这次还特意缩小了躯体，现在只有寻常狮子般大，边好奇地仰头观看人类修士结婴，边吐出舌头哈气，满脸馋像，后面的尾巴也开心地支了起来，左右一扫一扫。
而楚无影毫无察觉。
“敏行啊，我当年送你去你座师跟前学艺，一为你前途计，二为我楚秦能与黑风谷交上些关系，你如今艺业大成，我楚秦也有了四阶地，是打算在此楚恩城中结丹呢？还是依然回黑风谷？”
另一处，齐休边一丝一丝驯化姜炎的业火心炎以及楚红裳不断渡来的念力黑线，边炼制升级本命法宝，其间又断断续续招来楚秦弟子传道解惑，一刻不得闲。
今日正好轮到从黑风谷回来的魏敏行。
“这遭我随行同门很多，时间上恐怕不凑巧，所以……我明日就要动身，回转山门了。”
魏敏行一身黑风谷所学，儿时早早离开，那么多年后，他对楚秦门的感情也早澹了，毫不犹豫地拒绝了齐休的回归暗示。
“嗯，也好。”
齐休也没想到当年的外海几小中，被自己挑中送出去的魏敏行结丹机会反而最大，对他不愿回来微微有些失望，也微微有些感叹运势弄人，“你黑风谷乃外道一脉，我本人对外道是没什么意见的，你座师乃元婴前辈，我自然也无甚挑嘴之处。”
面上云澹风轻的客气几句，然后一拂袍袖，便从身后藏经阁深处卷出一本经书，“只是观你心气有些浮躁，结丹之前，多读读这本齐云道门正宗所传，应有些异处。”
“谢掌门。”
魏敏行仍按习惯口称掌门，大大方方收下齐休所赠，然后起身告退。
“还有，顾叹帮我备了一些小礼，你正好带回去与你座师，顺便替我问候一二。”
一个储物袋又从齐休处飞到魏敏行手上。
“是。”魏敏行躬身拱手，倒退离开。
“哎！”
齐休目送他离开，心里一寻计，当年外海几小中，经过这回自己趁传功之余观察，除了不打算回归的魏敏行，就属已完成对灵木盟复仇，心中已无牵挂的陵梁宗萧家之后，萧道蕴结丹机会最高。
幸好陵梁宗道通三代而灭，萧道蕴对助其复仇的楚秦门归属感也很深，倒是不担心她跑掉。
其后便是性格天真烂漫的秦钟琳，随秦长风离开前，齐休便已完成传功了。
他们的大姐大明鹭反而因为年纪大些，责任更重，修行心境倒是都有些被耽误了。
而帕吉馨的帕吉家在离火之乱中损失惨重，战后帕吉馨分出了大多精力打理扶持家族事务，修行不知不觉也逐渐落下。
赵时大约也类似，他那源自赵良德的赵家一直把持着楚秦门的驯兽、驭手等职务，随着楚秦门越来越兴旺，赵家那点人丁基数，修士规模不可能跟得上，赵时面临着越来越大，越来越多的许多楚秦内部势力的挑战，不得不因此分心。
反而是最晚筑基，出身初始家族的张临，有后来居上之势。
而对罗家那位已经证明过忠心的罗心武，齐休则有些拿不准，就让他座师顾叹去烦恼吧，别看顾叹多智近妖，纯粹在传功一道上，他自己好像都有些捋不明白呢，难说能给亲传弟子罗心武提供什么帮助。
“禀老祖，明远山已在等。”
奉茶童子莫之问又进来禀报。
“嗯，让他稍待。”齐休笑吟吟地点头命道。
他自然对这位莫剑心的后人钟爱非常，但世间事也难说得好，更好的修行资质和天赋，只是说你比别人起点高一些而已，最后大道如何，还要看后来的努力坚持，甚至玄之又玄的福缘……
比如历代百晓生喜欢排的白山兵器谱，那些历年排入前十的筑基修士无不是天赋超绝又战力惊人之辈，但结丹几率其实也不高，很多人甚至沉迷于区区虚名而喜爱抛头露面与人搏杀，白白把大好时光蹉跎了。
其他楚秦小辈们自然也不乏本命灵根资质绝好之人，齐休也尽所能指点，但与莫之问及外海诸子们，亲近之情总归更澹了一层，也仅止于长辈指点而已。
“估计再来十余次，我这里就搞掂了。”
他先放下候着的明远山，回到四阶静室后自然而然地步入红玉屏风之后，在楚红裳面对面的迟尺距离坐下，伸出手。
“我看你这么天天忙里忙外的，心性实在太差，大道上是没指望了。”
楚红裳突然又傲娇起来，爱搭不理地板起脸说：“我懒得等了，这就回齐云，让神通向蔡渊道一声歉，就说不用再办帮你回归齐云之事了，还能省我楚家好多人情。”
“我只是想在离开前为门派再多做一些事。”
齐休知她脾气，笑眯眯解释一句，便缩回手，神识浸入识海，观察快炼制完成的莽古通明枪……
现在恐怕不能叫莽古通明枪了，受损的枪尖已经修复，而且比当初更坚固了，枪尖下方有个六面光的青铜骨朵，每一面骨朵又分别穿着一个佛家禅杖上的金属圆环，相互碰撞便丁铃当啷直响。
而被青铜骨朵同时束缚住的黑色念力细丝，已将那道业火心炎拉扯到极近之处，快要形成一个黑红交杂的缨穗了。
枪立起来，黑红枪缨正好覆盖掉那六个金属圆环，看上去就是个带枪缨的长枪形制。如若倒转，黑红枪缨又垂下遮住枪尖，看上去反倒像一支毛笔样式……
“以后便叫你做【六识禅枪】吧。”
齐休自己都不知道这不伦不类的本命法宝该叫什么名儿了，于是索性取了个简单点的。
“为何又回头走六识之道？”
楚红裳似乎听见了他心中所想，问道。
齐休笑而不答，老神在在的伸出手。
“哼！”楚红裳将他手握住，“说！”
两人配合已无比默契，一丝念力黑丝被渡进识海，齐休边用心对抗边回答：“心境上，我仓促之间难以提升，虽说大家都说我丹论做得好，结婴那关应比别人容易些，但我仍隐隐感觉仍显不够，而且已无时间找到破解之法。”
修士对晋阶闯关的感觉，自己说没问题不一定没问题，但自己说有问题，那一定是有问题的，齐休这么说，楚红裳的表情也严肃了起来，“所以你打算……”
“是的！”
齐休重重点头，“有句话说得好，技近乎道，既然我无他法可想，只有破釜沉舟，走技业破局之道！我没什么别的本事，唯独当年在描绘六识法纹一道上花过很多功夫，而现在，六感之中我也只完成了五感剥夺，还剩最后一感，意觉！”
“心，意，法？”楚红裳何等人，立刻知齐休之意。
“对！”
“我没听说你寻到了相关纹样……”
“有的。我当年遇见过一个，正好合用。”
齐休当然有，正是从全知神宫处观察到的脑纹！
多罗森以炼丹之道结丹，莫剑心以剑筑基，却莫剑心后来正是毁在左右游疑，最后想凭借炼制日月星影四剑结丹却已晚了，如今轮到自己，齐休不再犹豫，哪怕当年尝试描绘那化神级别的脑纹时差点当场殒命，明知这条路凶险非常，但凭技业辅助冲关结婴，难度自非筑基结丹可比，不如此，则必然不足矣窥得天道！
“够吗？”
“还有数十年时间，尽够了。”
置之死地而后生，齐休目光无比坚定。
“嗯，你想明白了就行。”楚红裳凝望了他一会儿，澹然闭上双目，“念力渡进你识海了吗？”
“当然。”
一回生二回熟，齐休早已经能克制住因为念力黑线进入识海而外露痛苦之相了。
“那就滚吧！”
齐休在楚恩山中忙碌，楚无影那边则已飞快地进入了结婴最关键的一步，自解金丹，引动劫雷。
第一道劫雷在天空中凝聚未发，其声威便已恐怖非常。
老狮子从旁也看得目不转睛，连尾巴都不知不觉停止了动弹。
“咦？”
不过顷刻之间，所有劫云劫雷，天地灵气统统散去，烈日似乎重新挂在了天上，山内山外，又是一片岁月静好模样。
老狮子歪起脑袋，有些看不懂了。
“该死！”
里面的楚无影则眉头紧锁着咒骂，临时中止结婴，立刻就令他受了很严重的本源之伤，但那只是小事，“我祖楚慧心陨落前不过金丹修士……她对结婴之道也仅止于模拟与想象！这诡代之法会令我和掌门师兄这类修习该法的修士在结婴关口遇到相当大的麻烦！如若不察，轻率引动劫雷，立时就会身死道消！”
“我必须马上回去，告知掌门师兄此事！”
“掌门师兄修行速度也不比我慢多少，可千万不能晚了！”
### 第六百五十九章 仿佛在昨日

“怎……”
老狮子非常耐心地静等楚无影成功压下伤势，本以为他会再度冲关，万万没想到，楚无影只在五阶洞府内略搜刮了一番便动身离去了！
“怎能稍受挫折就自暴自弃呢？你……你这人类小子的道心未免太不坚定了吧！？”
老狮子盯住小心翼翼摸索着往北方迂回飞行的模糊人影，非常失望非常无语，他可是为了能再吸一人类元婴魂体，以后好陪着说说话，特意中断南边的征服事业赶回来的。
没想到竟遇见一个中途放弃结婴的弱鸡！
思虑及此，他目露凶光。
“算了算了……”
有机会晋阶元婴的人类修士是此地极稀罕的物事，他多想了想，终究还是没循本能行事，把抬起的前爪放下，“没关系，我不急，下次还等着你！哼！”
旋即身形一闪，又化作道虹光回南方了。
从始至终，楚无影都对在鬼门关前晃荡的危险处境毫无所觉，他现在只有一个念头，尽快回到白山，将楚慧心明心见性决的隐患告知齐休！
蓝凤异蝶离开已有段时间了，周边元婴古兽早回了巢，他最怵的那只马蜂领地自然穿不过去了，只好放弃原路返回，转而直接往北，寻最短的路线，先到蛮牛荒原再说。
“只是这样一来，就没机会和我那老伙计道一声别了……”
他是和风息归土兽结伴南下的，到达蓝凤异蝶领地后又联手赶走一只当地元婴古兽抢了块地盘安身，修行也在一处，多年间联手与觊觎领地的各路古兽凶兽血战，人兽之间渐渐培养出了极深的感情。
此番不告而别，不知何年再见，幸好灵兽生命悠长，如果自己还有南归之日，自和那老伙计不愁有再见之期。
楚无影本就是面冷心热的性子，怀着淡淡的遗憾与忧思，集中精力小心从沿途各高阶兽类的领地边缘穿插兜转，踏上归途。
“哈哈哈！”
楚恩城这边，齐休终于和楚红裳联手，用念力黑丝彻底将姜炎的那道业火心炎驯服，新的本命法宝【六识禅枪】自此大成，给楚秦子弟的传功工作也陆续进行完毕。
两桩事一了，便终于到了离开的时候，回齐云群山内的楚云峰修行，终归才是更安全的长久之计。
加上为了防备姜炎，楚红裳已在楚恩山呆了许久，她越来越不耐烦。
山顶大殿，留在山门的楚秦门各头头脑脑都在，这时候大家都还不知自家掌门打算回归齐云派，只当他刚将养好了伤势，再说近期各家小辈都得了‘传功郎中’亲自指点，许多人受教后的修行效果可谓立竿见影，众人心情自然极佳，对齐休也愈发敬仰感念。
于是殿中正欢声笑语，其乐融融，熊十四粗着嗓子对身旁的熊甫亭笑道：“甫亭，还记得当年吗？咱们熊家请来的那杀千刀的观命修士连你本命之物都搞错了，若非得掌门师兄及时拨乱反正，你这金丹修士，恐怕是做不成的！”
“是。”
熊甫亭也笑吟吟的冲齐休拱手拜服，“掌门师兄再造之恩，甫亭从不敢忘！”
“欸，举手之劳，无须多礼。”
坐在红玉屏风下首的齐休欣慰地摆摆手，“于我只是举手之劳，都是一家人，何用谈谢。”
“对了，我听说明远山愿意回来？”坐于诸金丹下首的姚楷之见他心情好，壮起胆子打探。
“噢？”
齐休闻言面露意外，拿眼向顾叹征询，“相谈时，没听他提起啊？”
“不会吧？”
顾叹同样一脸茫然，“他妻族乃稷下元婴高门，在那边前途远大……不会的。”
实际上，明远山嘴上虽依了妻子，拒绝了姚楷之，但眼见楚秦日渐兴盛，的的确确有些意动，偏他又不愿回来只当个楚秦白身，毕竟有句话叫宁为鸡头不为凤尾嘛，筑基后期修士在稷下是小人物，回楚秦却完全有资格执掌门中权柄，如何回不得？不过最好是在齐休当面，得到这位楚秦掌门的亲口邀请并许诺敲定一些实权职守在先，方能安心。
齐休何等人，哪察觉不到一個筑基修士的小心思，故意没提这茬就把他打发了，顾叹立刻闻弦而知雅意，俩人精默契地打个配合，便将姚楷之的话头堵住。
楚秦上下正闲叙家常，楚红裳却不耐烦了，突然开口，“齐休，择日不如撞日，大家不是都在么？你便把今后的打算宣布了罢。”
她在外人跟前还保持着以前那个万丈天火不羁称雄的霸道老祖做派，声音仿佛来自九天之上，俯视众生，“尔等也趁这个机会，和你家掌门道个别。”
殿中诸人还没意识到事情的严重性，以为南楚老祖口中所谓的‘道别’不过是和往常一样，恭送齐休赴齐云山中修行段时日，在还没能抓获誓要杀他的绝代凶人姜炎的大背景下，这本也是题中应有之义，于是都不很意外。
“呃……呵呵。”
齐休不妨被楚红裳当着大家的面突然将军，不过，也确实到该道别的时候了，自己故意拉那么长时间家常，归根结底，心里还是有些舍不得。于是先讪笑了几声，再肃容说道：“我意已决，将赴齐云山中修行，到时若有机会窥得结婴之机，便也在那边了结，估计中途就不回来了……顾叹，今日我便任你为楚秦代掌门，我不在时，大小事务你皆承担起来罢。”
“是。”
听着听着开始和熊十四等人疑惑地交换眼神的顾叹只好先俯首领命，“可……掌门师兄，我听说白山金丹若想结婴，必须……”
“规矩我自知道。”
齐休抬手止住他说下去，“我若结婴，便不能再担任楚秦掌门了……”
“什么！”
话未说完，殿中诸人皆大惊，阚萱和虞清儿也顾不上尊卑规矩了，俩女同时失声惊呼，“这怎么可以！掌门师兄，您……”
“此事已定，勿需多言。”
齐休将秩序稳住，“我也只是提前和你们说一声。冲击元婴还早，我自家知自家事，难说能邀天之幸成功。不过，若我真的修至金丹圆满……到时便会提前将掌门之位传予顾叹，总之不能坏了齐云白山这无数年来的规矩。”
“掌门师兄……”
半生心之所系，不防被齐休突然亲口坐实，顾叹内心如翻江倒海，兴奋激动到差点失态，他哽咽着苦劝：“我本外海一个飘零人，承蒙您收留看重，已感激涕零，此生不足以回报了。又怎能当此大任……请您收回成命！”
熊十四眼珠子又开始转，旁边的熊甫亭这回却一反惯常木讷作风，双手撑地，激动地几步爬到齐休跟前大声嚷嚷，“掌门师兄！您乃我楚秦再生父母！何必轻言离去！您……不能走哇！”
多罗森、虞清儿、阚萱等老楚秦弟子以及宋仲谦等各家家主见有人带头，也一齐往前膝行，“请您收回成命！”
“好了好了……”
齐休看着面前跪的一大家子，哪个不是自己从小看到大？即感动又欣慰，心中百感交集，“哎！我等修行人，大约总有走到这一步的时候，你们又何必做这些红尘儿女之态呢？切莫失了道心，都领命下去罢。”
“掌门师兄！”大家都不肯依。
“老齐！”
熊十四也开始嚷：“我虽入门得晚，但也知道当年你是被人从齐云赶到这南边的，现在何必又回去呢！在这白山，大家快意恩仇，你是领着我等和灵木离火干的一方之主！回齐云，你在那边能算老几……”
“别胡说八道！”
齐休抬手，掌心朝内，用长袍袖口略挡住大家的目光，然后朝外推开，“好了好了，我去齐云山后，会逐渐将一应传位细节完善，另行通知。顾叹，你带大家都退下吧，去吧……去吧……”
“是。”顾叹额头触地行了个大礼，领着众人依命退出大殿。
“哎！”
齐休眼眶也早湿润了，等人走干净，这才把手放下，呆呆望着空荡荡的大殿，唏嘘不已。然后又歪起头，用全职天眼和听真之耳打探他们在外干什么。
齐妆远在海楚城，秦长风、明真、展剑锋等也都去外海了不在，初始家族没有金丹修士腰杆子不硬，一群人以虞清儿和阚萱两女为首，避开众金丹去别处商量了。
多罗森与世无争，对聚在一起发呆的明鹭、萧道蕴等小字辈们略说了两句，打发他们各回洞府。
熊十四和宋仲谦等各家家主则已经在恭喜顾叹了，反倒是熊甫亭仍不肯接受现实，气呼呼闷头离开。
姚楷之则在一旁默默负手望天，应是坚定了提前结束第三代百晓生的客卿生涯，回他稷下老家的心意了。
“婆婆妈妈！”
楚红裳把他侧耳倾听的行态全看在眼中，冷哼斥责。
“毕竟是我一手一脚，苦心经营了两百年的门派啊。”
齐休抬头，看向大殿上方的精美雕画，悠悠回道，“红裳，谁能想到，当年南下时，我楚秦一共才十个练气大老爷们儿……”
不提他随楚红裳被顾叹等人恭送进入回南楚城的传送阵，然后又传至齐云山楚云峰，开始潜心修行，时间过了大半年，南边的楚无影仍未摸到蓝凤异蝶领地和蛮牛荒原交界处。
似乎经过了特意安排，两位化神古兽领地间边境地带的各灵脉，大多被灵智较高的灵兽占据，个体实力非常强大，警惕性还极高。
“你？”
楚无影四处碰壁，一时无法可想，一日，他正急匆匆打算另寻别路越境，忽然遥遥看见了半空中飞行着的一位熟人，不，熟‘鸟’。
正是当年南下醒狮谷寻血影邪修报仇时，遇见过的那只四翅天鹰。
四翅天鹰在跟赵瑶和赵瑶的小黑妹妹以及元婴灵兽人面纹蛇混，这点楚无影是知道的，南下路上，他和风息归土兽曾与对方偶然撞见过一次，可惜当时赵瑶已很不清醒，无法沟通了，于是大家又各走各路，断了联系。
因为他当年故意没跟着齐妆送重伤昏迷的掌门师兄随小黑走，本不知道赵瑶还活着并且堕入了魔道，但自从那次见面，加上小黑的话很多，他再结合往事一分析，也早恍然大悟。
原来，掌门师兄多年一直在悄悄照顾赵瑶，并且正是通过赵瑶勾结上小黑以及那只元婴人面纹蛇，得以知晓醒狮谷内的安全路线，才有信心入谷去寻血影邪修为展元报仇。
“你怎在这？”
他知道这四翅天鹰灵智颇高，和赵瑶长时间呆在一起，也已粗略能听懂人言，于是解除敛息秘法，腾空拦住对方去路。
“嘎！”
他的突然出现给四翅天鹰吓了好大一跳，嘴上叼的小羊羔都掉坠向地面了，但也很快认出了老朋友，“嘎！嘎！”开心地直叫唤，用洁白的四支翅膀拼命指点比划。
“伱还和小黑小红他们在一起吗？”楚无影问。
“嘎！”四翅天鹰点头如捣蒜。
“带我去见他们？”
“嘎！”
四翅天鹰爽快地一旋身，让楚无影坐到背上，飞了没多久，便在不远处一座灵气袅袅的三阶峰头降落下来。
“是个好地方。”
楚无影跳下来感受了一下，此地灵气品阶大约三阶中上，很充沛，若有人类聚灵阵法襄助，甚至可以凑出块不大的三阶极品地来，山峰内外也看起来挺安宁的，旎红倚翠有不少灵花灵草，应都是自然生长而成，未被打理过，看起来有些乱糟糟的不怎么成景。
无论如何，比自己和风息归土兽待的地儿强多了。
从醒狮谷南下的兽群若想在蓝凤异蝶的地盘抢下这种领地，估计赵瑶他们也经历过一番血腥的搏杀。
他回头看向四翅天鹰，那鸟儿在这里又繁衍生息出一大家子，峰顶最高的一棵古树上有他的大窝，窝里好多伸出头嗷嗷待哺的小鸟，都是黑不黑白不白的各种混血杂毛。
一只纯黑色，不知名称的双翅母鹰似乎嫌它没给孩子们带回食物，边叫边冲上前啄它，把它啄得嗷嗷惨叫。
好像没空理自己了……
楚无影便自己找，很快在天鹰一家的树下发现了个黑黝黝的洞口，应就是那只人面纹蛇藏身所在。
“小黑？”
兽类洞府没啥禁制幻阵可言，他尝试叫了几声，一只短喙小黑鸟果然飞了出来，不是小黑是哪个！？
“你来这干嘛！？”
小黑认出了他，但很警惕，口吐小女童般嘎嘣脆的尖利人言，“可是想打我们的主意！？”
“没有，只是路过，天鹰带我来的。”
楚无影有些和她沟通的经验，手一指树上的四翅天鹰。
“哦。”
小黑绕着他飞了几圈，又飞上去和母鹰一起欺负了四翅天鹰一会儿，才施施然下来，眨巴着亮晶晶的眼睛友善了许多，但仍悬停在洞口不给进，“姐姐在休息，你来有什么事，就和我说吧！”
“没什么事，我路过此地，偶然遇到天鹰。”
楚无影也难得遇见一位会说‘人话’的，便耐心交谈下去，“呃，我打算回北方找……呃，找你们的大黄了，赵……小红在吗？我想再见见她。”
“你要回去找大黄！？”
小黑一听，立刻来劲儿了，“哼！小红姐姐都这样了，他也不知道来看看我们！”奶声奶气的语调怨气十足，“你看又有什么用！你又不会治！”
“我新弄了些上等果子，也许有用。”
楚无影确实不会治已入魔极深的赵瑶，从储物袋里掏出些从蓝凤异蝶洞府那弄来的一枚朱香果，托在手里给小黑看。
“哼！谁稀罕。”他努力扭开小脑袋，“小蛇姐姐在睡觉，我做不了主。”
灵兽睡觉不知道多少年才会醒，楚无影可等不得，只好又掏出一捧，身周顿时红光浮动，异香扑鼻，“帮帮忙？”
“等着吧。”
小黑犹豫了会儿，终于还是又飞进洞内。
她一走，楚无影听到扑棱棱一阵扇动翅膀的声音，四翅天鹰和那只黑母鹰，雌雄两只鸟儿一左一右落在头顶高处，目光直勾勾地盯着自家手里的朱香果看。
楚无影以前甚少了解行情，但若是能带回齐云白山，此果应价值不菲，但仍各取出一枚，分别丢给它们。
“嘎！”
四翅天鹰高兴坏了，叼着朱香果飞上高枝，然后用爪将果子踩住，脑袋一低一低地啃啄起来，不多时，便连皮带核全吞了个干净，于是又去抢母鸟的，然后两公母又开始怪叫撕打。
楚无影也懒得管，不停用手拨开纷纷乱乱掉下来的羽毛，干等小黑。
约莫等了大半个时辰，他看到一只颇类人脸的大蛇在洞口探了下脑袋又飞快缩回去了，便知是那元婴人面纹蛇醒了。
“前……前辈。”
虽然有些怪怪的，他还是执晚辈之礼，托着朱香果在外静候。
可又等了许久，除了洞口内隐约传出些悉悉索索的声音，人面纹蛇一直未再次现身。
一直等到他有些心生不耐，终于，瞧见小黑当先飞了出来，然后那只人面纹蛇已化作寻常人类大小，腰肢一扭一扭的跟在后面，身上还穿了件精美的雨过天青色宫装长裙，长长尾巴从裙底一直拖到洞口里面。
“嗯。”
人面纹蛇不会说话，面上甚至有些拘谨扭捏之色，全靠小黑代为沟通，“小蛇姐姐让我问你，呃，果子……呃，你只有这一种吗？呃，你手里肯定不止这么些吧？”似乎竟打算趁机敲诈的样子。
“还有一些。”
楚无影知道这对灵兽组合智商也就一般，于是又从储物袋拣了少量其他品种的好货出来。
这时异变突生，一枚葫芦形状，他不认识具体种类的洁白大果似乎有自主灵智地忽然在他手中一跳，一滚，刹那之间便沿着地面极速往山下逃去。
‘咻！’
楚无影正想把那果子追回，只看见一根猩红的蛇信在眼前闪了那么一闪，然后‘咕咚’，那逃跑的果子已经被人面纹蛇囫囵吞进了嘴里。
“前辈，小红她……还好么？”
许是那果子非常大补，楚无影见对方的三角眼睛都开心地眯成了一条线，趁机问道。
人面纹蛇听罢表情愈加羞涩，抬起软绵绵手，用袖子掩住口鼻，然后干呕了几声，一个血红色的半透明大丝囊便被她吐到了地上。
“嗬！嗬！”
丝囊里一个被裹得严严实实的人类女性正发出野兽般的嘶吼，左冲右突，却脱身不得。
“赵瑶师姐？”
楚无影知道里面的就是赵瑶，数十年前见面时就已经这样被人面纹蛇拘在这丝囊中了，神智不说人面纹蛇和小黑他们，恐怕连普通低阶灵兽都不如，差不多等于当年那血影邪修被魔血井同化后的阶段。
“嗷！”
已彻底入魔的赵瑶似乎听见了有人招呼她的名字，立刻奋力往楚无影方向扑纵，入了魔后的脸部表情无比狰狞，见冲不破丝囊束缚，便朝楚无影龇牙咧嘴示威，一双诡异魔瞳中只剩下嗜血本能了。
“师姐……”
当年英姿飒爽的长腿师姐啊！一切仿佛犹在昨天。
两人隔囊对视，饶是楚无影，也不由被赵瑶现在的处境而暗自感伤，对入魔的魔修，他没办法扭转，心头涌起悲戚无助，“情况似乎比当年更糟了些？”
“嗯，我们快没办法了，小蛇姐姐只有将她吞在体内，才能勉强压制……”小黑回答，“你回去见了大黄，一定要他尽快想办法帮忙！”
“好罢。”
楚无影答应下来，这时赵瑶已有冲破丝囊的迹象，人面纹蛇赶紧吐出信子，将她连人带囊又卷回了腹中。
“你们能帮我离开这么？”
楚无影收拾心情，继续和小黑沟通，“我想尽快回去见到大黄，但附近灵兽……我一个都打不过。”
小黑虽然比当年经常东扯西拉，词不达意时好沟通得多，但仍然唠叨，楚无影又奉献了一些灵果灵草，方才得她答应帮忙，正好，他已无蔽体衣物，仓促重回人类世界恐怕露馅，也顺便讨要。
小黑又和人面纹蛇交涉许久，人面纹蛇才不情不愿地回洞，叼了半匹残缺布料出来。
“看来我路上还得自己做件衣服了……”
楚无影只好将布料先收入储物袋中。
“对了，你能帮我们将这个打开吗？”小黑又让人面纹蛇又吐出一个金灿灿的臂环。
“此应是御兽门元婴修士的储物器具，若想打开，需要用此法门长时间祭炼，先消磨掉上面的禁制。”
楚无影还未结婴，自然无法轻松打开，答案也和当年的齐休一模一样。
“小红姐姐都那样了，怎么祭炼！烦死了！”小黑又不开心的嚷嚷了起来。
与此同时，外海。
根据裴家的说法，沙诺消失处附近海底的海魔井已经被寻到，此时大周书院、齐云派以及江南宗、海东城、海门岛等势力齐聚，已布置好为重新打开这眼海魔井准备的相关法阵，两艘五彩斑斓的外海形制飞梭漂浮在海面上，一切都秩序井然。
“她们……”
追捕姜炎无果的秦长风也带队跟着刑剑等人抵达此地，他站在飞梭船首，双眼眯起，目光落在远处正和顾叹、明真说话的甘家姐妹身上。
甘家姐妹从没放弃过寻找夫君，竟在这外海蹉跎了数十年，如今一百好几十岁，双双是自家亡妻南宫嫣然离世前类似的老妪模样了，气色甚至更差些。
她们对沙诺用情至深，但外人自不可能和她们一样，多年下来，除了白沙帮的家生子，那些原白山散修出身，被她们驱使在外海寻人的郭泽等人早疲了，纷纷利用散布出去寻沙诺的机会，或者借此失踪，或者滞留在外不归，现下回来的，只有寥寥三两人。
连灵药阁甘家也疲了，早就不甚待见一直回娘家索要人手资源的她们。
其实楚秦门何尝不也一样？关于耗费时间人力去寻找那位自离火之乱就失踪的沙诺沙门主这事，门中修士以及南楚门、齐云楚家修士心里都腹诽不已。
在她们身上，秦长风似乎看到了自己的影子，以及自己的未来……
皎若女子的英俊面容上不由露出些许不忍，些许迷茫……
“师叔，容老朽一句劝，您的根本所在，还是大道前途，齐师叔为了结婴，连掌门之位都愿意舍弃，而您……您却！哎！”
一名右山秦氏的亲近筑基老修走近到他身后苦劝道：“为报嫣然之仇，您一直在此蹉跎日月，又有何何益呢？若是嫣然还活着，想必也会劝你别在这外海蹉跎下去！”
“别说了。”秦长风摇摇头，阻止他说下去。
“您……”这时顾叹飞了过来，老修只好止住话头。
“出了什么事吗？掌门师兄回了齐云山，门中大小事务都系于你一人……”
顾叹的到来令秦长风有些意外，他早知道齐休已指定顾叹继位，而且定下修至金丹圆满境界后便正式传位，对掌门之位，秦长风已无甚执念了，但一想到以后要称呼对方为掌门，心里还是有一些膈应的。
“形势有些变化。”
顾叹警觉地布下道隔音法阵，然后传音道：“我打听到一个传言，大周书院归儒派的姬孝渊前辈特意跟来，似乎想借此事当筏子，揪主持外海开辟的归古派差错处，他们斗法我楚秦管不了，但必须特别小心，千万不能被搅合进去。而归古派在这件事上如果有什么能出差错的地方，那就是此眼海魔井当年并未清理干净！”
感谢风光无极书友打赏的白银盟！
也感谢书友炼虚_懂老师的崇拜者、安静的小水、齐休化神打赏盟主！
非常感谢！
### 第六百六十章 我不会忘的

“顾叹说，当年大周书院归古派都督外海光复、开辟诸军事的元婴后期修士姬兴德因为涉嫌庇护族中入魔子弟，正在被归儒派弹劾，监察御史姬孝渊借姜炎事件插手，就是存了多给姬兴德罗织一项除魔不力的罪过，为干掉他兵部侍郎的官位再添把火。”
楚云峰一座四阶洞府内，秦长风面带忧容，正与齐休独对，“是以无论追捕姜炎还是援救沙诺，姬孝渊皆不如何积极……”
“噢？”
齐休略有些意外，“姬佳芊不是也在那么？她就这么放任姬孝渊行事？”
“姬佳芊那些归古派的人自然在暗中搅合，但姬孝渊防得很死，归儒派修士悄悄先一步护住了那座海魔井，誓要办成铁案。不光她姬佳芊，姜焕老祖、执法峰郭老祖、刑剑、明真和我，一概人等皆凑不近前。”
秦长风回答：“我……哎！姬孝渊稳坐钓鱼台，我们却只能在外围陪他枯等！”
“嗯。”
齐休轻捋长须，他很清楚，楚秦门确实曾参与过那眼海魔井的封印工作，按亲身见证的明真所说，也确实有只魔蛇通过魔井逃了，当时外海魔灾未平，战局紧张，普遍的做法便是将魔井封印了事。
不独那一眼，外海广大，类似情况很多，各军无非是依上头的命令行事，而下命令的相关责任人，估计跑不脱总揽各路军事的姬兴德。
若真能被姬孝渊找到魔蛇活物，再辅以归儒派擅长的辩论攻讦……
这大周书院的党争着实好笑，无事也要生出事来。从白山深处开辟始，光齐休自己知道的，姬佳芊借战后赏功狠狠耍了亲善归儒派的灵木盟，可以说间接导致了后来的白山大乱；归儒为了将下场开辟战争引向酆水流域拿归古交通鬼修小世界的把柄，又发生了起至今迷雾重重的碧湖宫血案；而后不等百年，外海魔灾一起，归古又借机对归儒发难……
如今，又轮到归儒来找归古主持的外海开辟遗留问题的茬了。
结果，其他各家主要的目标全被抛之一旁，真叫个两头折腾，空耗徒然！
“看样子，我楚秦又被动搅进了归古归儒之争。总之，我们不掺和，也掺和不起，顾叹既然去了那边，他应有所警觉，会把握周旋妥当的。”
齐休想了想，回道：“姜焕大限将至，势必急于为姜明恪报仇，姜炎一日未伏法，刑剑便一日不得安心结婴，我齐云正在与稷下城、天理门等宗门对峙，而那些超级势力，全都支持归儒一脉，外海乃我齐云势力范围，亦不可能坐视归儒派轻松逞愿。你不如索性回楚恩城，且修行且等消息，顺便看场猴戏，岂不美哉？”
“可……”
秦长风心说姜焕急于为姜明恪报仇，刑剑急于要姜炎伏法，难道在你掌门师兄眼中，我为嫣然报仇之心会不如那俩个真切？还有什么‘我齐云……’
他欲辩又止，看着面前青衫赤足，一派得道高人朴质淡泊风范的掌门师兄，又想起来时外面那茫茫望不到边，仙云袅袅的齐云群山，看样子，掌门师兄真的下定决心要抛弃一力中兴的楚秦门，回归这高门正宗，巍峨齐云的怀抱了。
而且刚才掌门师兄的分析，和顾叹在外海对自己的说辞简直一模一样……是啊！他们俩，才是不谋而合，英雄相惜的一对，所以才掌门师兄才相信顾叹事事能料理妥当，放心将楚秦掌门之位传授。
自己虽并不想和顾叹争，但随着嫣然故去，掌门师兄离开，顾叹开始进一步抓权，自己不争，可先前跟着嫣然的那拨人，又有哪一个肯坐视权柄旁落？想辙想到最后，无非抱怨请托到自己跟前罢了。
秦长风心里百转千回，时而有些当面埋怨掌门师兄就这么撒手而去的冲动，听说在山门宣布打算回归齐云后，紧接着就跟南楚老祖经传送阵走了，哪怕召自己和明真等人从外海回去，做场仪式，大家聚一聚感怀嘱咐一番，再把‘后事’安排得周到些，自己心理也好受点儿啊！
时而打算干脆当面将自己对顾叹所作所为看不过眼的地方如实相告，但实在顾叹精细，行事一概占住义理名分，论起来也可称一片公心，自己告状，又显得有些小人行为。
时而又想，掌门师兄心思何等细腻，自己哪怕不说，估计也能被其窥破，如果主动问起，那自然更好……
他无比纠结，齐休却转而聊起了当年往事，权做叙旧了，最后说：“正好，我不日便打算闭死关了，你回去后转告顾叹等人一二，若有要事，可来找齐云楚家的佐笙师兄，他会代为判断是否需要唤我出关处理的。”
“是。”
秦长风知是送客言语，落寞地起身一礼，“长风便不打扰师兄清修了，告辞。”
“好罢。”
齐休却似乎毫无察觉，在其转身之时突然问道：“对了，姬兴德那种地位的大周书院元婴，竟也会牵扯进包庇族中入魔子弟案，你可知具体情形么？”
原来掌门师兄注意力竟在如此不相干的事上，秦长风心中愈发失望，收拾心情答道：“自白山深处和外海两场开辟后，我齐云周边已许久不曾听说有修士入魔，但听说西边似乎有大规模爆发，姬兴德的一名嫡亲后辈也不幸沦落，在极西之海附近为祸，后来也和姜炎一样，下落不明。至少有两名姬兴德后辈族人帮助过其逃亡，是以归儒派揪住这点，猛攻姬兴德不放。归古派以亲亲相隐一条帮姬兴德反驳，归儒一时竟真扳他不倒……”
“原来如此，呵呵，看来纵使是大周书院元婴后期修士，也一样少不脱这些俗世麻烦。”
齐休呵呵一笑，又问：“长风啊，好记得当年外海开辟时，有位大周书院押阵儒修，听到其同在军中的老父阵亡消息后，于我等楚秦众人当面的哀恸之状么？”
“怎不记得。”
秦长风被勾起往事，也扯起嘴角轻笑了起来，“当时那人呼天抢地，哭得涕泪横流，鼻涕都挂在胡子上了，磕头磕得前额满是鲜血，地上的灰都被他扬到了半天空，爬起来他又去撞护阵石柱，说什么要与乃父同去……剑锋把他拦腰抱住，他却反怪剑锋不令他当场就死，张口便掉书袋，什么百善孝为先云云。结果过没多久就和无事人一样，一切如常了。”
“哈哈哈！”
齐休抚须大乐，“归儒最讲孝道，俗语又云‘男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处’，老父身殒，他自然要表现出最极致的哀恸，一名修士平素里越刻板守礼，这时便越要在人前百般失态，身在这個文化中，不如此，不足矣。我和你们当时都在背后暗暗嘲笑他，回头我一细想，其间又何尝不暗含着些深刻的道理，我们所有人遇到失亲之痛时，外在的种种表达，真的是同内心真实悲痛完全对应的外在表达么？如果不是，就真能算作虚伪么？长风，我们表现出的悲痛，到底是直抒胸臆，又或者实际是源自对获取外人认可的心理需要呢？为了获得一个此人果然情深意重的评价，我们要表现出什么状态，要付出些什么，又该在什么地方，恰到好处的收止呢？”
一番言语令秦长风当场愣住，他当然听出了齐休话中所指，“掌门师兄，我……”
“你不必答。”
齐休摆摆手，“海门岛元婴丰绪当年赠给过红……南楚老祖一座洞府，一直空着，你若不愿回楚恩城，又觉得在那魔井处干等归古归儒分出个胜负不是办法，便去那里借住修行吧。我都安排好了……”
“是！”
秦长风再度大礼拜谢，哽咽着又望了他一眼，“掌门师兄，保重。”这才恭敬地缓步后退着离去。
“保重。”
齐休目送他身影消失在门口，“哎！”独自暗暗叹了口气，然后随手一招，背后现出个和本命法宝六识禅枪最初的形态：【通明宝镜】形状类似的法器来。
不过这镜子的两面不像通明宝镜是分开的，而是前后贯通，内里拘着一只三阶独眼凶兽的魂体当器灵，大大的猩红眼睛时开时合，在内闪烁冲突不休。
满室血红。
齐休骈指定住他，又向内打入全知天眼、通明照影等天赋真意，最后紧锁眉头，又分出滴宝贵的本源精血，一样打入其中。
猩红独眼顿时消停了许多，齐休闭目默默感应了会儿和它的心血牵连，才算满意地结束了祭炼。
当然，一次祭炼远远不够，这工作估计要持续几十年，而且直到自己真的能触摸到全知现在的大道真意后，才能完成最后一个步骤。
虽限于心境和丹论，齐休决定主以六识法纹的技艺冲关，但不是说完全对心境、丹论上的裹足不前放任，一些可以提升之处，在结婴前当然要尽可能补足。
对楚秦门的执念是真实存在的，不是说回归齐云后，齐休内里就真的能一刀斩断，一了百了，否则刚才他就多余和秦长风说那最后那段话了。
又随手一挥，独眼宝镜隐没，自在阵法之中温养去了，此镜应能有所帮助，为了打造它以及完成六识禅枪，楚秦门奉献极巨，纵使是万修宗门也要存上多年的灵石，不身为掌门，中兴之主，又哪能那么容易备齐这些呢？
齐休盘膝端坐，神识浸入识海。
“眼识，耳识，鼻识，舌识，身识，五识已忘。”
瞬间剥去五感，齐休顿时又化作独钓客，身处水墨留白之中，“受本身此在所困，我不能窥见全知现在大道的更上一层，既如此，我直面本心便了。”
他将本命猴子抱着的六识禅枪招到手中，枪颈处那六面骨朵，已有五面分别打入五识密纹，只余那面留给心觉意识的仍空着。
那得自全知神宫脑纹自然清晰地记录在记忆之中，但齐休感觉自家心境还没到开始动手描摹绘制的时机。
而一旦出手，便是闭死关之时，这可不是姜明恪当年故意不借灯而虚言推脱的所谓死关，而是或者默默陨落，或者寻觅到结婴天机活下来的真正生死之搏。
“当年玉鹤谈论大道，提及清心寡欲，他苦苦格除欲念，到最后觉得唯剩良知二字而已，而我……”
将六识禅枪立起，无数念力细线和它束缚住的那丛业火心炎，如黑红间杂的枪缨般无风自动，拂扫在脸上，痛得齐休锥心刺骨。
“我走不了那条良知康庄道，也无法格却一切，清心寡欲，坐忘世事……”
他容貌像瞬间老了百岁，神情枯索萧瑟起来，“我丹论说要知本我知现在，而如今发现，那本我之此在，却偏偏与全知现在大道不合，人，到这天地之间，便从此与万事万物有了纠葛，我既存在，我就不能不存在，亦不能独立于此世间之外存在……”
自言自语到此，他握住枪杆的手一抖，那念力便捋着业火心炎，分出无数道或是平行，或是纠缠不清的红黑色因果细线，而这仿佛充斥、遮蔽了识海中万物的所有细线，又统统和齐休自己有所牵扯。
“我的本我此在，便是和世间一切的共同存在，而这共在，正是令我看不清全知现在的迷雾障碍……”
他的神识虚影在识海中起身，抬头随意挑中一丝细线，轻轻抚过。
“那……何谓吉呢？”
魏敏娘正巧笑嫣然，轻笑着问道，定定望着自己的那双美目，带着些许考较，些许情意，些许胆怯，些许期盼。
“今日之吉，你算到了吗？”魏敏娘话音未落，罗衫已解……
“哎！”
齐休叹口气，望向那条细线往前路铺展，直至尽头。
“敏娘，即使我求问到大道至高，都不会忘记你的。”
他郁郁寡欢地松手，又挑中另外一丝。
“哈哈哈！左近不少筑基修士受过我王家恩惠，如今正合他们回报之时！”
却是当年被自己辣手诛杀的王清，当时王家的兵站坊未破，他坐主位，还在得意洋洋地吹嘘，朗声笑得倒真的颇有几分一方之主的豪爽气度。
齐休又换。
“老祖，请茶……”
才几岁大的秦钟琳正端着茶具，小心翼翼地迈步进门……
‘呼呼……’
画面一转，破旧的密宗建筑内，大通铺上的初始九人全都累得沾上枕头就睡，发出均匀的鼾声，古吉睡着了仍不老实，不停翻来覆去，又一脚蹬开了被子。
“敬老祖。”
然后却是秦继和赵氏夫妻俩，俩人婚礼自己赌气未去，后来他们趁门中典礼来补行大礼，当时还极年轻英俊的秦继和热辣外向的赵氏确实是一对璧人，双双恭谨地在自己跟前跪下，齐声叩拜。身上的红衣喜服，映得他俩人若桃花。
“老头子，你说说，这账我该怎么平！嗯！？”
南宫嫣然正抖着手里的账本，怼送到自己鼻尖前面，言辞泼辣无比。
“嫣然。”刚离开不久的秦长风在后坐着警告妻子：“不可无礼。”
“哼！”南宫嫣然回头翻丈夫一个白眼，然后将账本往桌上一掷，“这家我当不了了！”
自定下传位顾叹，到得这楚云峰中以来，齐休便时常复品这业火心炎带来的一幕幕往事回忆，“我对你不算好，嫣然，可惜不能当面说声抱歉……”
他知道，实际上自己从来都是个情感极为丰沛的人，只是随着修为和心性日增，而越来越善于克制隐藏，不对外表现出来罢了。
“怎么了？”
楚无影纳闷地看过来，“我话不多，但我又不傻。”
“哎！”
齐休摇摇头，终于挥手将业火心炎收拢回六面骨朵，“也许这就是我挑中全知现在大道的缘故罢，我不会忘记每一个人，每一件事，我统统都不会忘，也不想忘！长风，无影，敏娘……我的大道，绝不该是忘了你们！”
他闭上眼睛，一滴泪水滑落脸庞。
南方，楚无影又在一棵巨树阴影中藏身，目送小黑飞走远去，化作天边的一个小点。
“我是这里最聪明的，这没错吧？”
小黑飞啊飞，直到一处所在停落枝头，前方一只鳄鱼灵兽，正现出巨大的真身本相，用粗壮的尾巴当支点，和两条腿组了个稳定的三角凳子，神气活现地大声发话：“大王既然命我管你们，你们就要听我的！”
做女童稚声的它伸出前爪，一根指头上匝着根银白色的狮鬃，化神威压从那淡淡散布开来，围着鳄鱼黑压压填满了整个山谷的各类飞禽走兽全都安静下来，趴伏在地表示服从。
“嗯。”
鳄鱼满意极了，“你们等下各回各家，都要严防死守，不让一只蛮牛进来我们的地盘，人类更不行，看见就咬死，打不过的就招呼我们来帮手……老鬣狗呢？老鬣狗怎么没来？魔云鬣！”
她又扭头四下找魔云鬣，没找见，有些不爽地磨了会儿牙，“每次都不来，看不起我……老熊呢？老熊来了吗？”
看样子是也没来，“哼！”她感应了下，连同阶元婴兽类之来了俩，心中暗暗记下此仇，“蛛老弟，你听明白了吗？”
一只墨绿色的元婴狼蜘正用蛛丝吊在半空，闻言疑惑地炸了眨眼睛，表示听不懂。
“哼！没见过世面！人言都听不懂的本地笨蛋！”
鳄鱼骂了它一句，又问四仰八叉趴在地上的一只斑斓元婴巨虎，“虎哥你呢？”
“呼呼……”
这巨虎早睡着了，正惬意地打着呼，鳄鱼问它，呼声反而更响。
“哼！”
感应到某些灵智较高的金丹灵兽传来类似窃笑的情绪波动，鳄鱼感觉丢了面子，“每次都这样……”她被气坏了，不耐烦地一挥手，“一群蠢物，散了散了！”
这句话众兽竟都能听懂，顿时应声四散，蜘蛛‘嗖’地一声沿着蛛丝不见踪影，巨虎也起身一步纵越便打头跑路，山谷中卷起漫天烟尘，鸟兽奔逐之声如雷鸣般渐行渐远。
“哼！”
剩下独自一光杆的鳄鱼越想越委屈，泪水开始在眼眶中打转，不过她很快感应到一只小黑鸟竟反其道而行之，笔直朝自己飞来。
“小小鸟儿……”
她赶紧吸吸鼻子把泪珠憋了回去，转身四足并用也朝安身的老巢爬去，并不想搭理一只金丹级别的小角色。
小黑哪追得上，只得在后面努力吭哧吭哧地飞。
幸好此谷离鳄鱼老巢不远，她占据了一处拥有四阶灵脉的广大沼泽，唯一不好的是灵脉在沼泽底部，不过这对一只元婴鳄鱼灵兽来说只是小问题。
“伱……你想干嘛？”
她正要沉入沼泽，小黑鸟却不离不弃地一路追了过来，在她背上落脚，然后二话不说，埋头替她啄除清理背部铁甲缝隙里的污垢。
“嗯……嗯……”
舒服极了，自从没了御兽门主人，她已很久没有此种享受了，心怀大快，惬意到不由自主地呻吟了起来，“上……上面点……嗯……小小鸟儿……无事献殷勤哼哼……”
许久之后，她对小黑鸟非常满意了，“说吧，要我帮什么忙？”又扭头对其张开血盆大口，“啊……”
“我有个朋友……”
小黑边说边蹦蹦跳跳飞进她口中，帮她清理牙缝中的……
“呕！”
实在不行了，小黑差点没当场被熏晕，赶紧飞出来悬在沼泽上方干呕，“你嘴巴也太臭了点吧！？呕！呕呕！”
鳄鱼万分委屈地闭上嘴，泪珠儿这次终于不争气地迸出了眼眶，她眨巴眨巴眼睛，庞大的身躯无声无息缓缓沉入沼泽，只剩不停咕嘟咕嘟往上翻的气泡。
“谢了。”
又过了些时日，眼看那边化神蝴蝶已翩翩逐着晚风，拖家带口从行宫动身回山了，楚无影也用人面纹蛇给的布料做了些聊以裹身的斗篷，他向人面纹蛇和小黑拱手道谢，“日后有缘再见，保重。”
“别忘了喊大黄来治小红姐姐！”小黑叫道：“来看我们！”
“我不会忘的！”
楚无影身形一闪，便与黑夜融为一体，再次踏上归途。
可惜，楚无影不知道她手里还有一根能与齐休沟通的羽毛存在，小黑也没说，对于不苟言笑，习惯性拒人于千里之外的楚无影，她觉得大家只是认识，收了那么多好吃的礼物，帮点小忙没关系，至于羽毛的秘密……大家还不熟不熟很不熟。
“齐师弟，既然俗事已了，那我就从外封上了。”楚佐笙和楚青玉、顾叹一干人等聚在齐休修行的静室门外，对内问道。
“好。”
齐休略一点头，便缓缓闭目。
“封上罢。”
楚佐笙交待众人驱使法阵，将静室从外严密封锁，“严加守备……”他嘱咐了几句，然后将楚青玉、顾叹等人一路送出齐云山，回来便进了隔壁的洞府，边修行，边帮忙守备照应。
识海之中，那全知神宫的脑纹纹路早已被齐休观想得滚瓜烂熟，他神识虚影手一招，六识禅枪便倒转而下，又缩小为一只毛笔，飞入手中。
“就是现在了……”
他凝神静气，取出多罗森炼制的一枚三才培元丹服下，终于开始临摹脑纹的第一笔，笔尖落下。
‘轰！’
骤然间，他识海中如雷般巨震，然后整个人竟然凭空到了另一处所在，好像悬于万丈深渊的半空，刚有知觉，身体便笔直坠下。
“那是！？”
震骇莫名之余，他瞧见下方地底竟有具巨大的棺椁，已不见棺盖，而棺内躺着同样巨大的骷髅人骨，幽幽鬼火在骷髅眼眶中燃烧闪烁，竟似在招呼自己前去相谈！
冥冥之中，那骷髅巨骨竟诡异地给人感觉是超越化神的存在！
太好了！若能和这种存在坐而论道，得其教诲，不知能解掉自家多少大道疑难！
“哼！”
幸好明己心天赋一转，齐休便从这带着绝大诱惑的幻觉中挣脱，重回静室，一切如常。
不知不觉，全身已被汗水浸透。
“差点忘了这该死的鬼道心魔！”
结丹前后阴魂不散的心魔鬼物随着自己冲击元婴，果然又卷土重来了！“雕虫小技而已！岂能坏我道心！”
感谢母女齐可修、万骨大帝、书友20190310181245624打赏的盟主！
非常感谢！
### 第六百六十二章 重游楚秦地

花开两朵，各表一枝，顾叹于楚恩山上快刀斩乱麻早分拨停当，他的亲传弟子罗心武，却仍在陪大周书院来的贵客闻心在城中闲逛。
“好好好，贵门这座道宫建得着实有些气象……”
闻心自进了这楚恩城，是看什么都新鲜，兴致奇高，嘴也一刻不得闲，他将手负在身后，飘飞至空荡荡的楚恩道宫中央，举目而四望，“平日里坐满的话，应不输黑河坊那黑河道宫多少罢？”
“却很少有坐满的时候。”罗心武苦笑。
“哦？却是为何？”闻心问。
“此地终究还是偏僻了些。”
罗心武答。实际上，一来楚恩城是座军城，和灵木盟对峙的前线就在城南不远处，并非一个修士游山玩水的好所在，人气始终不高；二来楚秦、三楚均为参与白山大战的一份子，又无黑河坊之主南宫化神家族的威慑力和中立公平，是以散修顾忌其立场偏向，不敢放心前来。
三来，楚秦门中金丹都大道有望，道宫没一个愿意长时间兼顾俗务的金丹修士坐镇压场，顾叹又不肯从外延揽客卿，各种能聚揽人气的比武、论道等活动自然无法经常举办，建成后绝大部分时间里都和今天一样，完全空着。
这些问题罗心武也心知肚明，只不过对一位来浮光掠影游玩，还是大周书院执法修士出身的贵客，他不欲多谈罢了。
“原来如此。”
闲叙交际间闻心也看出来他性格老成，亦步亦趋的不肯有任何行差步错，与其师尊顾叹挥洒自如的作风迥异，于是转而又问：“你姓罗，那么便是原先雄踞这楚秦之地南方的罗氏后人咯？”
“是。”
实在是亲兄弟罗佑武参与、发起的罗家叛乱给自己造成的心理和身份压力太大，罗心武听闻心问这事，愈发拘谨了，再施一礼，“前辈果然对本门事务洞若观火。”
“洞若观火嘛，还谈不上。”
这罗心武身上应有隔绝读心秘术的法器饰物，不知是顾叹在防着自己，或者楚秦内门弟子都会佩戴，左右是来散心的，闻心懒得弄太清楚，一旋身，飞下擂台。
罗心武连忙加紧跟上，“拍卖场是本门最热闹的所在，前辈可要逛一逛？”
“算了。”
大场面闻心见识得多了，也不真的是要来瞧这白山一座军城的热闹，出了道宫，随意在街头信步，“除了你罗家，贵门还有什么大姓？”
“大约有秦、熊、祁、敢、佘、宋这几家罢。”罗心武细数。
闻心微微点头，心里却有些失落，当初化名空问和尚在楚秦时，除了秦氏，好像自己十年调教过的弟子姓氏都对不上，终于还是开口问道：“那白、张、展、莫、赵、余、沈这些呢？”
“哦，前辈您问的是初始诸家吧？白、张等也颇繁盛，人口较熊、祁少些。”罗心武答。
“初始家族？”闻心倒没跟进楚秦门后来的发展，对这个称呼缺乏了解。
“呃……这個……”
罗心武却不好回话了，心下后悔到底还是失言了，“本门修士称呼随掌门师叔南下的那些……赵师兄！”
正好看到赵家的赵时从街对面经过，赶紧一声赵师兄把赵时喊过来，“这位便是赵家的赵时师兄，赵师兄，这位是大周书院闻前辈，于我楚秦有旧，刚刚问起你家来。”
“见过闻前辈。”
赵时有些摸不着头脑，只好先对面前的金丹修士恭敬一礼。
“初始家族？”
听到闻心问初始家族的事，心下有些不悦，这名号无非是楚秦门初始诸家以外的势力眼红嫉妒喊出来的，特别是罗心武的罗家，身为初始家族一员，他本就和顾叹、罗心武师徒有心结，但金丹修士当面，又不好发作，于是答道：“是同门弟子混喊的，我赵家和张、展、虞、潘、沈、黑河秦、白、阚、余、莫、毛、虢，被他们在背后呼为初始十三家……”
初始六家扩张为初始九家后，为了顺应近几十年的形势变化，又陆续接纳了他的赵家，虢豹的虢家，莫剑心后代莫之问的莫家，还有毛茂林之后毛家，所以已变成了初始十三家。
这么多熟悉的姓氏，闻心终于能和记忆对得上了，不由回忆起在仙林坳生活的十余年岁月，“嗯，张……想必是张世石之后了，展乃展元之后，虞，虞景，潘，潘容，沈，沈昌，黑河秦自然是秦唯喻，白……哈哈！白晓生那厮……莫，莫归农！毛……毛茂林！对吗？”
“对对对！”赵时又惊又喜，连声应是。
现在这楚秦门中，能一口气报清楚初始各家始祖人物名号之人早已是凤毛麟角了，遑论一位外来的陌生前辈，特别是莫归农这个名字，连莫家自己都极少对外提起，大抵往上算到莫剑心处为止。
“那你赵家，自然是赵瑶之后咯？”赵时的反应令闻心也颇自得。
“呃，这倒不是，我家这个‘赵’，乃传承自御兽门赵氏。”赵时辩明自家源流，“赵瑶……是不是嫁给右山秦氏先祖秦思过的那位？”
若非有座思过山，同出自右山秦的秦长风在楚秦门地位又高，赵时恐怕连赵瑶是谁都不知道。
“也对，赵瑶后代该随思过姓……”
闻心想了想，“哦！”然后一拍脑门，“御兽门赵氏，你家先祖是赵良德！”
“对对对！”
“你家有位女子嫁给过左山秦氏的凡人领主……秦继！是也不是？”
“呃，是的。”
现下凡人领主早归右山秦氏了，这在楚秦门是个禁忌话题，赵时自己也早领导赵家和左山秦拉开了距离，否则哪能得初始诸家接纳？不防被一个外人旧事重提，顿时有些讪讪然。
“哎！”
可惜故人们全数作了古，闻心合掌唏嘘，倒是没注意到赵时的尴尬表情，“剩下的那个虢家，又是什么来头？”
“虢家先祖是继我楚秦之后的仙林坳之主，后来也南下投奔了本门。”
赵时又解释了一番，“他家已故的虢豹师兄迎娶了齐云掌门陆家的女子，后来双双战死于离火之乱中。”
“原来如此。”
爱屋及乌，闻心回过神来便随手拈出一样小物件，当场赏给了赵时。
赵时性格是他这辈内门弟子中最入世最俗的，眼见一位大周书院金丹修士摆明了和家祖有旧，这种好事真叫个天上掉下来的，哪肯放过，立刻打蛇随棍上亲热找话攀扯起来。
“既然闻前辈与赵师兄相熟，那感情好，晚辈还有些俗务……”
罗心武在一旁见两人越聊越入港，心中不由感叹初始家族底蕴确实深不可测，也就更加无意作陪了，找个借口便把带闻心游览之责甩给了赵时，自己告罪离开。
“你去吧，不用管我。”
闻心也乐得如此，干脆当街询问了一番赵时的修行烦恼，不厌其烦的一一指点。
“要不，择日不如撞日，今晚我初始各家设宴相请，万望前辈赏脸。”
在这个顾叹掌权的时代，初始家族过得有些憋气，加之各家无一人能晋阶金丹，仿佛天上总有道阴云压顶，赵时哪肯放过交通这等级数粗大腿外援的可能，找个机会主动开口邀请。
“饮宴……就算了。”
“不是饮宴，做场道会如何？前辈通晓道法，我等皆盼能得您只言片语教诲，余生定受用不尽了。”
“好罢。”
当晚，赵时便在楚恩山他的居所内办了场道会，广邀初始各家修士前来，除人在外海的展剑锋以及职守在身一刻不能擅离的张临外，阚萱、虞清儿等初始家族的主要头目全体出席。
“谢前辈指点。”
已长成伟岸少年的莫之问得了闻心一番教诲后，恭谨拜服。
“嗯，去吧。”
那么多人中，闻心也的确高看他一眼，可惜自回了书院，自己多年未有机会温习教育之道了……
闻心慈爱地也赏了莫之问一样小物件，然后独自行到僻静处，观看起山下的万家灯火。
“患难与相共，衰荣无定之……”
背后是初始家族诸修士坐而论道时的热闹气象，眼前是恢弘仙城的繁荣盛景，闻心想起了当年和齐休患难与共的那十年，也感怀着现在。
当初自己名为客卿，实际身份与那个白山嫌疑犯是很悬殊的，说句不好听的，当时齐休这满门性命，自己只言片语可决。
没想到两百余年后，齐休已身为万修宗门，仙城之主，听说大道也顺遂，已闭了死关，若能结婴成功，便要回归齐云，成为道家高门的元婴老祖了。
而自己，两百余年蹉跎，若不是化名空问入楚秦门，得了那只异瞳金丝猴同参又锻炼了心境，恐怕筑基都困难，现下在问道元婴的路上又遇到了瓶颈，于是漫无目的地又跑来齐休这楚秦之地，试图再撞到个当年一样的破局缘机。
更别提大周书院归古归儒恶斗，自己和恩师姬羽梁夹在中间两头受气，再发展下去，恐怕求一中立逍遥亦不可得焉了，恩师性情洒脱，自己不如他，更非元婴修士之身，腾挪空间亦不如他，于是对前路愈加迷茫。
其中辛苦，不足为外人道也。
而齐休，却在带领楚秦门问鼎巅峰后又从从容容转身，抛却一切，重归齐云……
自己哪怕想找他再聊聊，都已不能够了。
不知不觉，衰荣已然异位。
“谈笑此山中，宁似仙林时。”
说起来，在楚秦的十年虽然总是随齐休他们身临险境，狼狈不堪，但又何尝不是自己这三百年人生中难得的可以恣意挥洒性情，远离真正的屈折忧虑的十年呢？
他眼前浮现出孤僻寡言的楚无影，青春飒爽的赵瑶，呆呆傻傻的秦唯喻，整天小大人样的秦思过等一个个鲜活的面孔，甚至齐休的娇妻美妾，余德诺、毛茂林的那两张老脸……
可惜啊，除了已难见一面的齐休和个不知所踪的楚无影，其他的那些生命，都已远去了，一切……
他回头，又看了眼来楚秦执法时曾打过交道的阚萱、虞清儿两女，也都被时间无情地化作了老妪面孔，高坐其上慈祥地笑着，一副初始家族共同的老祖母形象了……
物是人非，不外如是。
“来！快拜见闻老祖。”
赵时又引他族中一位童子来参见。
这些身处万修宗门的修士们，待人接物，举止言行虽已具高门大派气象，却也较当年的小无影、赵瑶他们少了浑然天成的野性粗犷，反更类似自己那大周书院里‘心思缜密’的同门了……
闻心不由生出厌倦去意，打断赵时，“我昔年曾在白山脚下的密宗门派待过一些时日，听闻白山大战，道路不行，贤侄可知还有什么前去之法？”
“前辈乃大周书院修士，要去皆可去得，若是打算路上能安稳些，呃……”
赵时想了想答道：“可拜托到白山御兽门那儿，搭乘他家飞梭先到九星坊，然后由燕归门等九星坊诸家境内兜个大圈子……”
说着说着，眼前一花，闻心已渺然不见。
### 第六百六十一章 顾叹掌楚秦

齐休这边厢闭死关，一意求索大道，楚家三位老祖何尝不是如此？山中一日，世上千年，不知不觉，时光便匆匆走到了齐休三百岁生辰这天。
“齐掌门这大寿，看来是不办了？”
一艘艇艏绘有红云与‘楚’字的乙木御风梭缓缓在南楚城降下，楚青玉负手步出舱门，随口问道。
“也办不成啊。”闲叙相送的顾叹笑答。
“也好，能省许多麻烦。”
在两位各自宗门的实际当家人眼中，迎来送往的礼典事务即繁琐，又劳心劳力耗费糜巨，虽然两家大体都清平日久，但总归多一事不如少一事。
“灵木盟那边消停了？”楚青玉又问。
“算消停了吧。”
顾叹这边，仍被楚秦门迁延至今的两桩大事：白山内战，以及在外海寻沙诺捉姜炎占据了主要精力，他不得不频繁于白山外海间两头奔波。
数十年来，灵木、厚土、锐金、白山剑派联军早与何欢宗、幻剑门、楚秦门、三楚、青丹门拉锯出了南北两个比较稳定的战线，大家也都早打疲了，唯有失去博木仙城的灵木盟不甘心，休养个三五年便会尝试破局，或突然偷袭、猛冲猛打，或谋刺离间、使各种阴谋诡计，可惜统统被顾叹、中行隽领导的楚秦何欢联盟一一化解。
而外海那边也被归古归儒内讧搅成了个烂泥潭，对顾叹来说，那边反而相对更凶险一些，主要是不放心妻子明真的安危，作为曾亲身参与那处海魔井封印的修士，明真被归儒元婴姬孝渊强命不许离开，但姬孝渊代表的归儒派和姬佳芊等归古派水面下的暗战偏偏又极为凶险，而秦长风数年前反倒轻松脱身去了海门岛边修行边等消息，明真没太多应付此等人心险恶局面的经验，顾叹只有不时去那边主持大局。
“哎！”
顾叹心说幸好齐休闭了死关，否则自己还要不停应付他一想起来便发信，只管伸手索要的各种结婴各种高阶物事，然后满世界搜罗，拆东墙补西墙筹买……
楚秦这個家，委实不好当。
听他叹气，楚青玉淡淡一笑，传音道：“小心那人。”
“我理会得。”
楚青玉口中所指的‘那人’，正站在乙木御风梭艇艏甲板上，探出半个身子向两人挥手打招呼，顾叹低声答应，然后也同楚青玉一样，挤出笑容仰头回应对方。
“哈哈，顾兄。”
“闻兄。”
楚青玉在南楚城下船，一番补充修整后，待飞梭重新启航，顾叹便又登上甲板陪客，刚才挥手招呼的那人，正是多年前曾打过交道的闻心，也依然当他的大周书院东巡察使姬羽梁账下金丹僚属。
归古归儒围绕那处魔井勾心斗角，自不能少引来姬羽梁审度评理的环节，可姬羽梁区区东巡察使又如何能断？无非来去点卯而已。这闻心不知为何，见顾叹要从外海回返齐云，独独一意跟了过来，说是销假游玩。
他虽是客身，顾叹却不敢轻信一位大周书院执法修士，谁知来暗中打探什么？于是一路礼遇，拿客套言语应付。
简简单单一袭青色儒袍的闻心兴致勃勃，边举目打望着天上罡风，边随口聊起外海事，“前次贵我双方发生了一些误会，我知过不在你楚秦，若有所冒犯，闻某在这便代书院道个歉罢！”
“万不敢当，万不敢当……”
顾叹知他在说那次由姜焕引发的冲突，姜焕大限不远，最急于找到姜炎为姜明恪报仇，眼见姬孝渊将那海魔井一护十年，不说姜炎了，连沙诺都还没救出来，姜焕越来越等不得，于是暗中准备多日，前不久突然暴起偷袭，想私自背着归儒派打开海魔井，造一个既成事实再说。
姜焕这举动必然有归古派暗中撺掇，楚秦这边，被齐休千叮咛万嘱咐要坚决站队归古的顾叹也只有配合，结果，姜焕的行动被姬孝渊识破化解，导致两个阵营的矛盾愈发表面化。
“是姜焕前辈心急孟浪了，贵书院既已探明井中魔蛇乃元婴存在，自然是等防备更周全些再动手为好。”
顾叹对三楚和楚秦押注归古的选择实际颇有微词，按他了解，如今归儒派在大周书院内部是占据上风的，比如此次姬孝渊要借海魔井案扳倒姬兴德，便是归儒始终处于进攻方的明证。
姬孝渊霸住魔井也不是什么事不干，据他说，他已经和手下修士冒险探明魔井中有一只元婴魔蛇，这导致此事的重要性陡然提升了不止一个级别，外海战事后还有漏网的元婴魔物，不单要等化神存在来盯着灭杀，当年都督外海诸军事的姬兴德之罪过也更大了。
不过顾叹知道，齐休掌握的隐秘极多，有些似乎连自己也不能告诉，他押宝归古定有其道理，自己萧规曹随便是。
顾叹也清楚，齐休心里的那些隐秘，就这么随他带走，可能对楚秦门日后的发展更有利也说不定。
“呵呵，顾兄你觉着，你家掌门成就元婴的机会大不？”闻心好像知他心中所想，突然也将话题转到了齐休身上。
“掌门师兄洪福齐天，征得大道自不在话下。”顾叹自然如此回答。
关于齐休能否结婴，那次在楚恩山闭关五十年后，顾叹曾悄悄望过气，似乎机会渺茫，但后来齐休去过一次南楚城回来，似乎状态又好了不少，然后便是被姜炎刺杀受伤……
起起伏伏，顾叹内心也吃不准，无论如何，若自己真能安稳熬到齐休晋阶金丹圆满，左右先把真正的楚秦掌门之位继承到手再说，到时他打算设立一个太上掌门之位把齐休供起来，尽好自己的份内之情，至于齐休接不接，就看他自己罢。
“哈哈哈！”
闻心扶着艇艏栏杆大笑，“希望如此罢！”
这家伙随姬羽梁数次对楚秦门执法，而且在其面前，似乎也有点和身处齐休旁边一样，能被其窥见心理活动的隐约感觉，顾叹不敢掉以轻心，“那我就承闻兄吉言了。”
“齐休既挑中顾兄传以掌门之位，想必极为欣赏你吧？”
闻心倒非常的不见外，又说：“我在外海观顾兄你行事，也确实有齐休那滑不留手的遗风，比如你引甘家姐妹……哈哈！连姬孝渊都被弄得没法子，堂堂监察御史，见那俩老妪也只能到处躲，连我也是第一次见到他的这副狼狈样！”
闻心口中之事，确实是顾叹使计，他见归儒派修士行事霸道，齐云执法峰、姜焕的面子都不肯卖，却偏又个个自诩正人君子，于是便唆使甘家姐妹专找姬孝渊撒泼浑闹。
两位在外海苦苦寻夫数十年的妇道楷模，因归儒派拖延开井而无法救援丈夫沙诺，可谓理占了十成十，又不用像刑剑、姜焕等人那样顾忌身份，姬孝渊是打也打不得骂也骂不得，被堵门乱骂也只能装死，后来学乖了，探知两女前来便提前远远躲开，除此好像也确实无他法可想了。
“甘家姐妹情比日月，寻夫心切而已，倒不需我引她们做事。”
顾叹自然不会承认。
“哈哈哈，你们这些楚秦人啊……”
闻心兴致愈发高昂，此时飞梭正好已穿过死亡沼泽上空，抵达楚秦之地地界，他遥指仙林坳方向，“那里，便是你楚秦中兴发迹之处吧？”
“呃……”
没听说楚秦山门在仙林坳的时期，这闻心随姬羽梁来过啊？怎了解得如此细致？顾叹更加警惕了，深思熟虑一番后回道：“算……也不算，我楚秦在那仙林坳确实存身了一段时日，不过说到中兴发迹，还是要到更南边的楚秦山时期了。”
“不不不，没有在仙林坳积攒实力，又哪有楚秦山的厚积薄发？”
闻心连连摆手，反倒和楚秦代掌门计较起门派历史来。
“闻兄此言亦有道理。”顾叹只能如此答。
“哎！”
闻心遥望仙林坳，唏嘘感叹了好一会儿，叹口气又问：“我记得贵门有个楚无影，当年碧湖宫案发后便踪迹皆无，后来寻着了吗？”
“楚无影乃通缉要犯，若是寻着，我楚秦定然不敢私相庇护，早便通报贵书院了。”
顾叹心说果然如此，原来你埋伏在这呢！立刻肃容回道：“而且楚无影事发时已回归南楚门，不算我楚秦弟子了……再说，他身上的一干指控，如牵涉黑手组织、参与碧湖宫一案这么多年下来，都没听说有什么真凭实据。”
“我只是随口问问，顾兄不需紧张。来来来，旅途无聊，再陪我手谈一番如何？”
闻心打断问话，转而盛情相邀。
顾叹只能接着，“顾某正有此意，不敢相请尔。”
一路上虚与委蛇小心翼翼应付掉闻心，飞梭准点在楚恩城降落，顾叹命亲传弟子罗心武去陪闻心游览，自己则匆匆赶到楚恩峰顶大殿理事。
“桑海门二代掌门之争，江南宗使者已三番五次暗示不许我楚秦插手，如何应对，还请掌门示下。”
明确代掌门之位近十年，执掌楚秦大权更已六十余年了，加上南宫嫣然、秦长风一故去一远走，熊十四、熊甫亭一心修行，楚秦门内已无任何能实际挑战自己的势力，初始家族虽抱团，但首领展剑锋很听自己的话，济济一堂的楚秦众人早已不会再在‘掌门’二字前加一个代字。
顾叹闭目静思，堂下便落针可闻默等，威严之相也早不遑齐休当年多让。
“我楚秦一直如桑珈交厚，桑珈临远行前曾亲口对掌门师兄……”
顾叹抱拳向齐云山方向稍一拱手，然后继续说道：“和我，托付过后事，他属意桑璋接任，此事本不该有所反复。既然桑珈和英伯已在外尸骨无寻，我楚秦依然信守承诺便是。”
“可那江南宗……”禀事的虞清儿欲言又止。
“无妨，江南宗对桑海门之地有想法世人皆知，斗由得他们去斗。”
顾叹命道：“你对桑璋说，他桑海门手中应有通天令，到紧要时只管祭出，让大周书院的人来评理便是。再嘱咐桑璋，一切务以保全自身性命为要，他人活着，才有掌门之位，才有其他……一切传讯言语，只能出你之口，入桑璋之耳，勿假手他人。”
“是。”
虞清儿答应下来，又问：“说到英伯，青丹门庶务掌门韩平过些日子要做大寿，他与英仲不和，我们该如何区处？”
“英家四兄弟只剩一个金丹英仲主持大局，不过晚辈里开始有好苗子冒头了，传话给英仲，为今之计，只有低调下来谨守门户，修炼内功了。韩平有已故的韩阎老一脉支持，又有望大道备受韩天青喜爱，大势已成，诚不可与之争锋……”
顾叹又命：“至于韩平大寿，我楚秦自不可怠慢，一切祝寿礼节，按顶格的去，嗯……”
他目光扫向堂下众人，沉吟了会儿，“还是余、蒙二位师侄代我跑一趟吧，就说战事正紧，我无法拨冗亲去，代我致歉一二。”
“是。”
余子澄、蒙儁的两位筑基后辈起身致意，领命自去办理不提。
其后又是无数门派和山门庶务，顾叹流水般处理分派，无一丝错漏，由于已正式撤盟并门多年，各附庸家主或者精英子弟也逐渐深度参与楚秦门事务，顾叹利用其中声望服众的宋仲谦等人稳步分初始家族和南宫嫣然旧人之权，如今也得见成效了。
不过仍有一事令他扶额沉思，一时难下决断。
“甘家姐妹不停来信催促，让我们去将躲藏在外的郭泽等白沙帮门人抓回，掌门您看……”正是宋仲谦在问。
白沙帮主事的沙诺失踪太久，导致白沙帮名义上仍未被并入楚秦门，这是个历史遗留问题，郭泽等不耐烦长年累月被甘家姐妹支使着在外海漫无目的的寻找沙诺，老早就趁出外的机会借口寻人不归，想要在茫茫外海把那些精滑的前白山散修找到并且抓回来，要付出的资源必然极大，之前齐休还在时便用的拖字诀，顾叹自然也照此办理。
但现在外海那边需要甘家姐妹给归儒派的正人君子门制造麻烦，甘家姐妹不是蠢人，必须给予回报，却不好再敷衍下去了。
可去茫茫外海抓人，而且要抓的是郭泽等手底子极硬的凶悍之人，不由得顾叹不犯难。
“呃，杨寒，你可也和我一样乃外海出身？”
他目光扫到坐于队列末尾的杨寒，于是故意问道。
“是。”
杨寒随展剑锋职守多年，性格也差不多，站起来耿直的抱拳回道：“弟子熟悉那边些，定不辱使命！”
“嗯，你且挑一队门中精干的执法修士，下次随我一道去外海吧。”
顾叹做出决断。
“报，燕归门使者求见！”
这时有传讯弟子进来报信，顾叹头更加痛了，不知为何，近十年离火盟的古熔古大掌门事事看燕归门不顺心，到处寻衅找茬，燕归门虽仍受分封三代保护，但门人弟子总有出外行走的时候，如何与强大的离火盟相斗？各种吃亏甚至人命官司已不少了。
“请罢。”顾叹只得先把使者让进来再说。
“顾掌门！”
燕归门筑基使者进来就对他跪下，边磕头边哭诉，“你可要替我燕归门做主哇！”
“贤侄不需如此，有话直说便是。”
顾叹抬手打出一道灵力，将其搀扶起来。
“那离火盟……哎！实在是太过分了！”
燕归门使者哭道：“想我家燕南行老祖当年，还和古熔那厮互拜兄弟，不想如今却遭其如此恶待！我家沐云掌门实在无法，念及当年燕归、楚秦、古剑三门姻亲往来不绝，这次还是要求顾掌门替我家从中转圜！大恩大德，我燕归门定有厚报！”
“他古熔如今都已快上白山结婴去了罢？如何又与你家结了仇？”
顾叹虽不知古熔想要那红色长钉的事，但当年陪伴齐休左右和古熔媾和时，仍能猜测一二，“可是你家有古熔欲得之物？”
“无有！”
燕归门使者只是摇头，“若有，我燕归门哪会舍不得双手奉上！”
“顾某平生可最不喜受人蒙骗。”顾叹板起脸，冷冷盯住对方说道。
楚秦掌门之怒，金丹修士之威，令燕归门使者顿时又跪了下去，只是不停哀求，“真的没有，若有，我今日便一头撞在贵门堂前，生死无怨！齐掌门若仍在，定然会可怜我燕家……”
“啧！”
顾叹被他撒泼打赖闹得也无法，只好揉了揉眉心，“唤张临来。”
张临一直负责最重要的传送阵防卫，修行也在附近，从不参与门内庶务，顾叹将信物取出，凌空飞到他们初始家族身份最高者之一的阚萱手中。
“是。”阚萱得了掌门信物，出去很快将张临带到。
“你写一封书信，替燕归门求一求伱铁生师叔，看看离火盟和燕归门两家的事，到底能不能约个时间地点，大家都把事情摊开来，说合说合……”
虽跟着丈夫古铁生回了离火，张胜男生前仍对张家子弟多有照顾，古铁生自也一样，是以顾叹要把张临找来。
“就约在贵门此城中最好！”燕归门使者又不顾礼仪地插话。
“是。”
顾叹给张临打个眼色表示同意，张临便领命，在他指导下立书一封。
“命人送去给古铁生罢。”顾叹在书简上添了‘亲启’等字样，打上封印密记，又分派人手送信。
琐事一桩皆一桩，终于弄完，外面竟日已西斜了，顾叹散了会，回到楚恩山中唯一的一座，本建给齐休使用的四阶下品掌门静室，终于能忙里偷闲清修些时日了。
“南宫嫣然迷于俗务，致使大道不行，我却要同掌门师兄一样，妥当辩明轻重缓急，两不耽误。”
他打坐前心中暗暗自省：“孰轻孰重，不言自明，待忙完这段时日，我也该挑一位我的南宫嫣然，也当个甩手掌柜，一心求问大道了……”
感谢书友bistouryz 、齐休化神打赏的盟主！
非常感谢！
### 第六百六十三章 世间多意外

若说楚恩城是军城，那九星坊就可称得上是座牢城了。
对造成两化神一死一逃，无数修士灵兽殒命的此地，御兽门付出了无数资源在其警备上，除地主白山御兽门、齐云城田家主导的天姥阁势力、以及少量被特许入城承担低级劳务工作的左近九星坊仙凡外便严格限制别家修士入内。
是以坊市建筑虽间间气派，但行者寥寥，人数还没时刻不停穿梭巡逻的白山御兽门执法修士多。
即便那些稀疏的行人也个个步履匆匆，似乎毫无闲游享乐的心情，因为白山御兽门规定他们来去必须有凭，停留时间、离开时间、所办何事等等皆要经过相关负责修士许可签发，事情办完，时间到了就必须走人，严进严出。
作为大周书院东方巡察使座下的执法修士，闻心在这些繁琐规定下能勉强超脱自由些，但他无公事在身，御兽门修士又素来对大周书院缺乏敬畏，他依然被飞梭降落后御兽门修士的各种盘问、监视弄得有些心烦。
“难得你们御兽门被只古兽折腾成如今这副魔怔样子……”
外部修士若想由此往南，再进入白山御兽门，也就是原醒狮谷地界就更难了，闻心无法，只好边吐槽边加速行动，又走几道繁琐的手续离开坊市，然后按赵时指点，往东穿过燕归门等九星坊诸家领地，迂回前往白山方向……
“他真的去了白山脚下？”
顾叹虽在闭关，其实早吩咐人时刻盯着他的一举一动，偶遇赵时、被初始家族盛大招待、登上白山御兽门去九星坊的飞梭，甚至途径九星坊诸家地界赴白山脚下的消息都被燕归门密报而回。
刚结束一个大周天的行功，顾叹便能在传入掌门静室的无数报告玉简上找到相关信息，然后推测出其完整的行动轨迹。
“嗯，看来那位大周书院执法金丹应真的只是路过……”
顾叹暗自沉吟，眉头微微舒展，旋即又翻看起其他报告来。
事有轻重缓急，他最挂心的，还是人在外海的妻子明真，偏也正好，外海那边的加急密报刚刚飘进静室之中。
“哎！总算有個准信了。”
是个好消息，也是个坏消息，好消息是姬孝渊终于宣布准备妥当，将于近期择日打开那眼海魔井，坏消息自然是自己刚回家屁股还没在蒲团上坐热，又得匆匆往外海赶了……
“左右能把这桩麻烦解决掉就好。”
难得清静，顾叹边叹气边喃喃自语，先振作心情将楚秦的其他门派事务一一分拨调度完毕，然后对外传音，“无月，传话给杨寒，让他带上相关人手，去大殿等我……再叫上你明鹭和帕吉馨师叔。”
“是。”
外面的自是他嫡亲后代，拥有单本命单灵根天才修真资质的顾无月，如今也已是豆蔻年华了，继承自他和明真的容貌也是一等一的。
侍奉座前，受他亲传的顾无月刚在外应了一声，“你且等等……”又被顾叹叫住。
“算了，你自去办事吧。”
顾叹想到她也到年纪了，一时兴起想将她带去外海见见世面，顺便借机好好教导历练一番的念头，但又考虑到那边的局势还是有些晦暗，不太安全，于是又反口。
“是。”
顾无月哪知乃祖心思，只领命去办事不提。
等顾叹到得大殿，杨寒等早已候着了，“嗯，事不宜迟，出发罢。”
他赞许地点了点头，便马不停蹄领着众人登上飞梭。
明鹭是她们那辈楚秦精英子弟的大姐大，又是自家妻族，帕吉馨近年于庶务上开始崭露头角，出身不过是齐休从明阳山领回来的一个无甚背景的小家族，杨寒乃执法一系修士能实心办事，性格也沉稳的，又和自己一样是外海散修出身。
此三人乃顾叹意中能托付楚秦庶务的未来备选，至于谁能最后胜出，还需要带在身边观察一段时日。
他领人去外海，闻心往白山脚下赶路，更遥远的南方，楚无影则被困在了醒狮谷和蛮牛荒原的边境。
蛮牛灵智很低，无论早年南下和现在的北上，楚无影其实都未遭遇什么大困难，但今时不同往日，如今的醒狮谷全境已被御兽门占领，北方门户有九星坊一样，在南方，他们更是立起了一座巍峨雄关：【南口关】。
为了防御老狮子杀回来，御兽门围绕南口关建立了一整套无比严密的防御体系，其中又特别注重提前预警，漫长的边境各节点均有元婴存在相互守望相助，整个体系可称完美。
饶是精通隐藏身形的楚无影，也无数次尝试偷渡未果，早年甚至数次被边境处隐藏的玄奥阵法发现，又因为他常年和兽类作伴，久不见人类同胞，下手时不免心软了些，导致有活口逃走，回去引出大批人手，追捕他许久。
最终虽能脱身，可他也就这么被生生蹉跎了近十年时光。
荒原空旷，也再无密林可供藏身，又摸回边境附近的楚无影趴在一丛枯草之中，未用任何幻阵法术，只凭本来手段便与环境融为一体，无声无息盯上远方的一个御兽门小队。
御兽门毕竟舍不得蛮牛荒原上那些无数的灵兽、古兽、凶兽资源，不时会有队伍出南口关，南下到荒原之上捕猎。
此时这个约五十人的小队已满载而归，有的御使飞剑在天，有的骑乘伴兽巡游左右前后，驱赶着茫茫看不到尽头的上万头低阶牛、马、羚类走兽返程，蹄声轰隆隆如雷，沿路扬起沙尘漫天。
楚无影则小心翼翼窥探感应，挑选目标。
时间越拖越久，他知道齐休屡受重伤，阳寿是不如寻常金丹修士的，结婴最后的关口时间大概不到三百五十岁，而且齐休修行速度并不慢，很可能现在已金丹圆满了，心中愈发焦急。
为今之计，只有冒绝险变化身形，找一位自己便于伪装冒充的御兽门低阶修士，用敛息之法，看能不能光明正大经南口关北上了！
既如此，那么这位替身目标年龄不能太大，他不善于伪装老者，而且人际关系必须简单，御兽门修士性格浓烈豪放，相熟修士之间关系往往热络非常，同阶无论老幼，多以兄弟相称。比如现在的这个小队，人人脸上洋溢着喜气，有人引吭高歌，有人相与唱和，相隔甚远却恍如把臂同游。
若自己挑的目标不妥当，行为举止一个穿帮，很可能被相熟同门看破。
“嗯？”
终于，他瞄准了一位筑基男修，这男修看上去大约十七八岁，那么实际年龄应不过五十，容貌甚英伟，未着斑斓兽裙，而是穿着一袭白色道袍，似乎和小队里的其他御兽门修士不和，独自御使飞剑辍在队尾，只顾着慢悠悠欣赏沿途风景，不太理人，别人也不太搭理他，颇有些孤僻离群被同门排挤的味道。
身量也和自己相近！
太好了，来来往往那么多队伍经过，唯独等到了这一个合格的目标！
楚无影心下计较好，又仔细倾听观察那人说话嗓音和动作举行，当夜便摸过去，这次不再犹豫，绵绵一掌闷却性命，然后瞬息之间便剥下了对方的道袍、储物袋等物穿上，同时用敛息易容之法换上对方的容貌。
“田道友？南口关快到了，可别掉队！”
掩好尸体，就稍微缓了四分之一柱香功夫，前面便有一名御兽门老修过来探问。
“嗯，来了。”
楚无影模仿腔调回答，御兽门老修果然毫不怀疑，又御剑回前头去了。
可惜这筑基倒霉鬼的飞剑品阶很高，必须祭练一番后才能被下个主人使用，楚无影深怕异动惹来怀疑，赶紧打开挂在道袍腰间的储物袋，打算寻一柄低阶飞剑替换，其他的，再在路上从长计议。
不过……
“怎御兽门的人称他为道友？”
楚无影心内正因这个称呼疑惑，忽然，手中储物袋响起尖锐的嗡鸣声，“贼子敢尔！”一道元婴威压伴随着暴怒的厉喝和攻击，从袋内陡然爆开！
又过了一段时日……
“御史大人，那俩老太婆又来了！”
外海，一眼已经被封印的海魔井周围已被座玄奥大阵完全罩住，海水不得入，本来海底又绕着魔井增了一圈建筑，拱盘桓在此的各路修士使用。
大周书院监察御史姬孝渊所在的建筑内，一名传讯儒修惶急地过来禀报，想必是那令人头疼的甘家姐妹了。
“慌什么！”
姬孝渊这次却不躲了，老神在在坐在位子上训斥：“出去告诉她们，开井之日就在明天！若她们的丈夫真在井内，我找出来还予她们便是！”
“是！”
传讯弟子领命出去。
“哼！”
姬孝渊冷哼一声，起身遥遥盯着弟子顺利打发走外面的甘家姐妹，终究还是悄悄的舒了口气，“楚秦这位金丹掌门……”又见甘家姐妹果然进入另一座建筑，那是分拨给三楚和楚秦修士暂居的，不过他没和齐休打过交道，口中的楚秦金丹掌门乃是指顾叹，“呵呵，应是个自负很有些经天纬地之才的人。”
“顾叹曾在稷下城生活过一些年，他求学的姚家学宫多年后还有人记得他，当年成绩极好，文采斐然。”手下金丹老修回答。
姬孝渊又轻笑，不过这次稍稍流露出了些许不屑之意，手腕一翻，便多了一个小册子，“论孔孟之道十条……我看他当年文章，无任何个人独见，不过应题制文，摸到姚家学宫痒处罢了。”
“确实是位善于钻营之辈，外海孤身散修出身，好像听说早年白山深处开辟时，他还在北丁申山还和楚秦门结过一些仇怨，没想到最后竟被他硬混成了楚秦掌门。”老修笑答。
“北丁申山……”
姬孝渊咬牙重复了一遍这个地名，然后微微摇头，“不管这些，如今的齐云派就是个没头苍蝇，陆云子又大限将至，抱死了多一事不如少一事，齐云和各家的稷下前线那边，最好有一方齐云门下势力，主动帮我们破局……”
“噢？您看中了顾叹？”老修问。
“三楚元婴乃齐云干将，个个大道有望，此间事情不小却都不肯来儿，想必都在清修以图未来，那齐云真正掌门齐休，听说是个奸滑的老狐狸，不过也已闭死关了。被顾叹这种自负智计无伦的幸进之辈掌控大局，说不定可资利用……”
姬孝渊回身意味深长地笑道：“不过我等要好好合计，定一个对付聪明人的办法。”
而那边的顾叹全然不知自己已被姬孝渊盯上，他正对满堂手下交待：“大周书院决定明日开井，姬孝渊又请来了酆水化神城主坐镇，安全应该无虞。”
“为何舍近求远，去酆水请化神修士来？”堂下的明鹭好奇问道。
“东政外院座主乃归古派化神，又在闭死关，若姬佳芊能把他请动，却早没姬孝渊这些归儒派什么事了，我齐云及周边外海化神也都和归古派亲善些，不肯有人来掺和此地事务。”
顾叹笑答：“那姬孝渊拖延开井这许多年，想必就是被此节所困。他归儒派要开井揪出元婴魔蛇扳倒当年都督外海军事的姬兴德，却不能冒魔蛇出世后脱离控制，为祸人间的风险，那反而会送给归古派攻讦把柄。”
“无论如何，总能把这桩麻烦了却。”
由于当年曾亲手封印魔井，明真被姬孝渊列为证人拘在这外海已多年了，修行虽在附近灵地寄住未落下，但仍不免思归心切。
“是啊。”堂下众人纷纷点头。
“长风师叔怎仍未到？”
甘舞儿心挂丈夫，眼看明天就要开井，秦长风却仍没有到，便有些愤愤不平。
“应就来了。”顾叹回答：“我拜托他协助杨寒他们，去捉拿郭泽了，郭泽躲藏之地情报已打探妥当，不远，长风与我也定好了归期，无论去那拿不拿得住……”
正说着，他抚掌一笑，“果然回来了！”
阵法护罩外，刚刚由深蓝海水中穿出一艘飞梭，正是楚秦门的，皎若女子的秦长风肃立艇艏，修为好像又有精进。
“咦？！”
众人大喜，随在顾叹身后全数迎出，性格最沉稳的展剑锋此时却失态惊呼。
那秦长风身侧还站着一人，看举止神态也是位金丹修士，众人再定睛相看容貌，不是地沟剑郭泽是谁！？
好家伙！他竟躲在外……晋阶金丹了！
楚秦门岂非又增一金丹修士！？
“哈哈哈，这世间的事，往往就这么出人意表……”
顾叹扫了眼看着郭泽，僵立当场的展剑锋，知其向来心志如铁，长久不能结丹，别人对此询问关切，他总是一副无悲无喜，超然事外的反应，没想到，却偏偏被白山散修出身，以前经常在他旗下听宣听调的郭泽结丹成功给惊得破了养气功夫。
但郭泽已随秦长风飘飞而下，他脸皮极厚的完全不提多年抗命躲藏在外，形同叛门的事迹，朗声笑道：“多年不见，众位同门一切可好？郭某在外侥幸成功，不曾回来帮过手，却是有罪。抱歉，抱歉了……”
他对楚秦众人逐一拱手告罪。
白沙帮主母甘家姐妹也震惊得张口结舌，面对这位门人的告罪，嘴巴开开阖阖，最后也只能对保持姿势干等着的郭泽回了记福礼，“无怪无怪，郭……郭师叔。”
展剑锋大约也如此，迟疑数息才一咬牙，和同样长期困在筑基境界的身边妻子薛小昭同声称呼：“见过……郭师叔了！”
“呵呵，多年不见，展师侄风采依旧，薛师侄，你也在啊。”
郭泽回。“哈哈，明师侄……”又去招呼下一位筑基同门。
展剑锋扭头，和身边的妻子对视，彼此心知，薛小昭悄悄伸手攥住了他的衣袖。
“明日恐有大战，今晚不便设宴相庆了，郭师弟，我俩和长风师兄正好促膝畅谈一晚，切磋番结丹之后的，如何？”最后顾叹亲热的揽住郭泽肩头笑道。
“不敢请尔。”郭泽低眉顺眼的很识趣。
第二天，无论归古归儒，还是来助拳的齐云外海、三楚楚秦修士，俱都按姬孝渊分拨调度各守军阵本位，所有阵法大开，照得此地彩光熠熠。
酆水化神高悬于魔井上空，对姬孝渊微微点头。
姬孝渊则先对其恭谨一礼，然后挥动手中令旗，明真等当初参与封印的各家修士便一齐抬手，打出灵力，配合大周书院修士将那魔井之上的封印揭去。
一道黑色魔气，应之冲天而起！
齐云山，楚云峰中。
正打坐的齐休突然冷汗横流，闭上的眼皮开始快速颤动。
“哎！”
正全身心描摹脑纹的他突然被拉入了那处熟悉的深渊之中，闭关这些年，这副幻象心魔已无数次出现了，他并不如何惊慌，只是对描摹再次被中途而废感觉有些挫败，明己心稍一流转，便轻松……
“咦？”
不过这次有些不对，并没有能轻松脱出幻觉，而是‘身体’笔直朝下方的巨棺中坠落！
“好胆！”
坠落速度越来越快，他咒骂一句，愈发奋力挣脱，终于，在落到那不知多少万丈的深渊约一半路途时，才将将回到现实。
“咦？”
他双眼睁开，静谧的四阶静室景色依旧，心头却升起一丝疑惑，“刚才……”
脱身的前一刻，他也终于第一次看见了棺中骷髅的模糊形貌，其他不论，只有骷髅那头骨，却分明有些似曾相识之感。
“不可能啊……”
修士的记忆，特别是精修全知现在大道的自己记忆绝不可能出错，齐休纳闷地左思右想，终于脸色一变！
他再度內视，束缚自身灵魂的那几道灵魂契约锁链的其中一条，正在微微颤动！
“嗬！”
他终于想起来了！
那骷髅头骨形状，不正与自己和别人签订灵魂契约时，被直窥灵魂的鬼物头颅一模一样么！！
“是的，我知道此间人类修士习惯称呼我为契约鬼，不过，我其实更喜欢自称为……公正之鬼。”
一个和煦平淡的老者声音在耳边响起。
白山，闻心也行到了山脚下的一座密宗寺院，当年他为了做好空问的密宗和尚身份，特意在去楚秦门查案之前来此挂单过一段时日。
两百余年来，此寺仿佛没任何变化，还是那几栋落败的建筑，以及砌墙的白色石料。
故地重游，他心怀唏嘘感慨，如凡人般拾级而上。
“嗟！嗟！嗟！嗟！嗟！嗟！”
不过此时寺中却无半个人影，只有半山腰上悠悠扬扬，传来密宗和尚们的齐诵之声。
应是赶巧，碰到他们在做法事，闻心又嗅到了从那飘来的浓浓酒肉味道，微微一笑，循声行去。
到得地方，那些密宗和尚全数穿戴整体，正面向白山坐成一排，闭目嗟嗟有声。
这些和尚修为最多不过相当筑基，没人感应到他的到来，但也不便打扰，闻心选择边旁观边默默的等。
“嗟！嗟！嗟！嗟！嗟！嗟！”
密宗和尚们俱喝得烂醉，上半身时而俯下，时而左右如浪摇摆，人潮如浪，若疯若魔。
闻心感觉有些不对，至少自己在此生活的那段时间，没见有举行过类似形制的法事，他往和尚们前方正熊熊燃着的篝火一探，突然面色一凝，大为骇然。
那篝火上架着一青铜古鼎，鼎中热汤沸腾，肉味正由此而来，另有一个人头，随着翻滚的肉汤在其中隐约浮现，已被煮得之剩白森森的骨头！
“岂可如此……”
现在的肉味简直闻之欲呕，他看不过，正打算出言质问，突然，朗朗白日之下，长庚星光华大亮，悬于巍峨的白山上空。
“嗟！嗟！嗟！嗟！嗟！嗟！”
密宗和尚声音愈发洪亮疯狂，全身转而做趴伏状，以额不停触地，流血而不止。
一道化神威压，从白山峰顶恢恢洒下，令人心生喜悦，亦不能止。
闻心的心神也被其所摄，泪流满面地对白山跪倒，趴了下去。
“此獠已重伤，再加把劲！”
自不防又露了行迹后，御兽门派来追捕楚无影的已有元婴存在了，但仍被楚无影逃走，这名御兽门元婴脸上未免有些挂不住，裹起弟子穷追不舍，忽然，他难以置信地回头，看向北边白山方向。
那颗亮起的长庚星，仿佛蕴含着一整个世界，某种心性大道的化神威压随之而至，惊逢大变，他只来得及裹着弟子们安全坠地，便和众人一道向白山跪下。
追捕凶人之事早已抛之脑后，泪水挂满脸庞，喜不自胜。
前方某处的楚无影也忘却一切，结结实实对白山磕了无数头，良久后，他上身终于能直起来，愣愣看向那颗长庚星，若有所思。
### 第六百六十四章 真实和虚幻

“白山竟又有化神晋阶！”
此次白山异象连齐云群山里都有感应，各峰头修士纷纷被惊出洞府，向南方张望。
“此生竟能见证到一位新化神修士的崛起！”
“可恼！白山唯一化神百多年前陨落，如今又有后来人了？！”
“不知其人何家出身？！摘星阁？”
“怎么可能！？听说白山那些元婴，三个绑一起, 连我齐云一个元婴初期的楚神通都斗不过！他们配晋阶化神？可笑可笑！”
“无论如何，只恐南方也从此多事……”
“切！南方有事，于我齐云何干！？”
“那西边稷下方向怎么说？毕竟今时不同往日了。”
“杞人忧天！”
无数讨论言语在各峰头噪起，很快，庶务峰方向传来清越的连绵磬声，此乃集合议事之号，各家元婴老祖便陆陆续续御起遁光, 往庶务峰赶去。
“是否……”
楚佐笙也出了洞府, 和族中修士聚在一起观望, 有名筑基老修问：“是否报予老祖知晓？去……”
“去哪？”
楚佐笙没声好气回头反问：“庶务峰？让你进吗？”
一众族人闻言便悻悻然地沉默了。
楚震在时，齐云楚家在庶务峰中的地位并不比如今掌主事之权的万天罡万家低多少，可惜那是老黄历了，自从楚震用魔刀诛杀高广盛后，便江河日下。
随着高家元婴高和同行两败俱伤之计，逐步消解掉高、楚两家在庶务峰等各峰头的影响力，楚神通不得不寻求强援，他将得自高广盛储物袋里的君旋山试炼信物献予了时任庶务峰主事, 楚家世交, 裴家元婴后期修士裴恭，并让楚希璟嫁去裴家结为姻亲。
不料裴恭却陨落在了君旋山内, 导致继承裴家势力的裴雯认为同行的楚神通等怂恿冒险在前, 未尽照应之责在后, 加之裴雯与楚红裳从年轻时就不和，楚希璟、希钰兄妹俩又隐约知道自己的孤儿身份并非楚家所出，种种意外下，裴、楚两家反而结仇。
最终, 楚家和高家完全被排除在了庶务峰之外。
高家反正被参与围杀高广盛的各齐云家族盯得很死，抛弃那些利益可以明哲保身，又对其他家族亮明了只寻楚家之仇，其余不问的态度，乐得如此。
而对齐云楚家来说，则难免有些不可接受了，别看三楚元婴在白山外海横行，将高裴两家死敌压得抬不起头, 但在这齐云山中，存在感早已被高、裴两家折腾得很稀薄, 连庶务峰议事都凑不进去, 而裴雯仍是庶务峰一员，高和同不久前也重返了五峰合议。
是以楚佐笙话里才会带有郁郁不平之气。
“齐师叔！”
楚佐笙心情正不好, 后面子弟突然又发出惊呼, 回头一看，齐休竟自主结束闭关了！
“你也感应到了？”
他以为齐休也是因为感应到白山天地异象而出关的, 于是问道。
但面前的齐休此时状态着实有些不好，头发凌乱地披散着，形容枯槁，双目无神还打个赤脚, “什么？”迷瞪瞪地反问了一句后才看向南边的白山方向, “哦。没……”
“那你……”
楚佐笙看他现在这副模样，心中有些不爽，三楚上上下下对这位谋主的大道前途寄予厚望，这么多年可谓下尽血本，没想到如今却成了这副魂不守舍的模样，还如此轻率地结束死关？
“佐笙兄，你可知……”
齐休露出询问的表情，但话刚出口，又眉头一皱发起了呆，神游物外去了。
此种半疯半癫情状，令在场的楚家老老少少无不侧目。
似乎有走火入魔的迹象？不好！楚佐笙按捺住疑惑，赶紧骈指使个清心咒点向齐休眉心。
‘啪！’
没想到齐休下意识抬手，电光石火间和他过了一招，灵力激荡炸开声脆响，他这一指竟难得寸进。
“可知什么？”
同为金丹后期修士，楚佐笙不防吃了个闷亏，心中骇然对方这下意识使出的一招，较之上回山都山之战期间手段仿佛又有大进！
“我去趟藏经阁。”
齐休浑然无觉地又自言自语转身，向峰中藏经阁方向走去。
“汝这般，会令红裳老祖很失望的！”
白山根本之地，楚佐笙瞧他却全不上心，连走路都走得有些踉跄，便恨其不争的对其萧索背影传音。
齐休只摆摆手，一步踏出便滑出丈许，身形很快消失在藏经阁门口。
“可要禀报老祖？”筑基老修问。
齐云楚家口中的老祖自然是指楚神通。
“罢了，勿要惊扰老祖清修。”
自家老祖才是真正的大道有望，楚佐笙不会本末倒置，略交待了几句便追进藏经阁。
“契约鬼，契约鬼……”
楚震生前乃有望齐云掌门的元婴后期长老，见识之广博，在此界元婴中也能称翘楚，齐云楚家的藏经阁也早已对齐休完全开放，他不停喃喃自语，想在阁中藏书中寻找到只言片语。
被那深渊地底自称‘公正之鬼’的物事弄得心神大乱，齐休实在无法继续闭关清修了，内心里，他反而宁愿承认那鬼物只不过是自己的心魔幻象，但理智告诉他，没那么简单。
很显然，当年在幽泉边，申崮偷袭自己却触发灵魂契约反噬暴死时，那只要出现在他印堂上，要他命的尖头鬼影，齐休明明白白瞧见过，记忆绝不会错。
守护灵魂契约的‘契约鬼’，形状正和那深渊地底棺木中的巨大骷髅头骨一模一样。
关于契约鬼的问题，齐休其实早思考过，自己身具‘不在算中’本命，但当年对多罗诺夺舍成功的小童刚起杀心，立刻就感应到了灵魂契约的反噬危险，他这一生中，也只发现唯独这契约鬼，能破除自己的不在算中本命，一举一动，一言一行甚至念头一起，都逃不过……
他以前只认为这是此界某种天地法则，没有往深里想罢了。
可刚才，询问楚佐笙的话到嘴边，却似乎遭到了某种天地禁制，说不出口，他立刻又想起了和青丹门元婴韩天青相谈时，每每被问到白山中事，韩天青便是和自己方才一样，话到嘴边却硬生生吞回去，只能迂回描述的做法。
“公正之鬼……”
这么一来，那具骷髅的存在，就不能单单用自己的心魔幻觉解释了，因为那物事明显能影响到现实世界。
能悄然无痕地总领此界无数修士间结成的灵魂契约并生杀予夺，这等超越化神的存在，真的会主动找上自己吗？
是真正的大机缘吗？
“不不不……”
又或者，那具骷髅的确是出自心魔幻觉，且强大到连自己的明己心天赋都无法破除。所以自己此时……依旧处于幻觉之中。
甚至刚才解除死关，出门和楚佐笙的交谈也是幻觉的一部分。
无论哪一种可能，都是自己结婴大道的绝大意外，不弄清楚，继续呆板的闭死关不求破解之法，就几乎等同于自杀！
“没有，可惜没有……”
他全知天眼全开，速度极快地遍览群书，就连齐云楚家的海量典藏也从未谈及过契约鬼的存在。
没有，什么都没有，遑论公正之鬼这一对方的自称……
苦寻不得，愈发迷惑。
“齐兄，你……还好吗？”楚佐笙找到了席地而坐的他。
“不太好。”
齐休放下手中那本齐云修士撰写于三千多年前的风物志，实事求是的回答。
大道无望的楚佐笙心知给不了他什么好建议，再次察言观色，感觉他的状态比刚才缓解不少，至少没疯癫之相了，于是用其他的话题打岔，“白山新晋化神修士，你如何看？”
真是新晋的吗？
由于秦长风的关系，齐休是知道贾长庚存在的，当年秦长风、南宫嫣然和楚问、妙清两对夫妻同游摘星阁，稷下城化神妫正赠予妙清那串佛珠拘走又被天地峰座主中途拦下的人，不正是贾长庚吗？
这件事齐休和楚问等人都是亲历者，白山化神可以转世重生的传言，大家也不是没有听说过……
结合上次白山化神陨落后，南林寺、齐云等势力在白山脚下秘密寻人的行迹。
以及南宫木等化神修士觊觎何玉的那神傀化身之法。
齐休回忆起许多往事，心中隐约能联系起来，但又不愿分心细想。
或许，这依然全是幻觉？包括面前的楚佐笙……
齐休仔细端详了一番楚佐笙，轻轻摇头，“或许，白山大战终于可以结束了。”
“你这么想？”
楚佐笙思索了下，“如果能结束，对我楚家和你楚秦门，总归是件好事。”
“嗯，顾叹会应对妥当的。”齐休点头。
“哦对了，提起顾叹，他刚从外海传回消息，归儒派已经打开魔井，对付那条元婴魔蛇了。”楚佐笙说。
“哦？”
心太乱了，“放心交给小的们办吧……”
感谢书友打赏
感谢书友楚家掌门师兄、母女齐可修、阿奎瑞斯打赏的盟主！
非常感谢！
另：搬货时不小心大拇指骨折了，断更了一段时间，非常抱歉！
近期打字比较困难，我尽量少字多更吧。
希望书友们谅解！
### 第六百六十五章 重现于世间

外海。
被阵法光芒分出的巨坑陷于茫茫碧波之中，黑雾于其内升腾缭绕，一条巨大的黑色魔蛇，正摇头摆尾，无声地抵抗酆水化神的镇压手段。
“疾！”
酆水化神高悬其上, 单掌覆于魔蛇头顶，伴随着他一声冷喝，那魔蛇便失了大半自由，口中、身周涌出重重魔气，黑雾，便来自与此。
有化神存在压场，区区元婴魔蛇看上去并不能搅出多大风浪，下方, 楚秦众人已和归谷、归儒、齐云、外海诸宗门各居其位，低阶子弟们不停催动阵幡，打出五彩斑斓的道道攻击，将那巨大的魔蛇躯体击得轰隆隆作响。
一片片带有暗色魔纹的鳞片纷纷剥落、湮灭，露出下方的腐烂状黑色血肉。
魔蛇能造出的动静也随之逐渐势弱。
看起来攻灭此獠，已在旦夕之间了。
“再加把劲！”
已收拾好心情的展剑锋肃立于楚秦部阵法之中，不停朗声呼喝。
持幡修士们应声加大汲取对手中灵石的灵力，眼前魔蛇作乱的奇景，不少曾参与过外海开辟的弟子早已见怪不怪，军阵法度之森严，并不在邻近等元婴宗门友军之下。
展剑锋边无限心折于化神存在的大道威势, 边潜心观察，魔蛇气息越发微弱，凭他多年争战的直觉判断，已不可能出现什么意外了。
······
总是一个人静悄悄地，没有人一起讨论很无趣？快来◐起☼点读书, 和书友们一起畅所欲言
外海。
被阵法光芒分出的巨坑陷于茫茫碧波之中, 黑雾于其内升腾缭绕，一条巨大的黑色魔蛇，正摇头摆尾，无声地抵抗酆水化神的镇压手段。
“疾！”
酆水化神高悬其上，单掌覆于魔蛇头顶，伴随着他一声冷喝，那魔蛇便失了大半自由，口中、身周涌出重重魔气，黑雾, 便来自与此。
有化神存在压场，区区元婴魔蛇看上去并不能搅出多大风浪, 下方, 楚秦众人已和归谷、归儒、齐云、外海诸宗门各居其位，低阶子弟们不停催动阵幡, 打出五彩斑斓的道道攻击, 将那巨大的魔蛇躯体击得轰隆隆作响。
一片片带有暗色魔纹的鳞片纷纷剥落、湮灭，露出下方的腐烂状黑色血肉。
魔蛇能造出的动静也随之逐渐势弱。
看起来攻灭此獠, 已在旦夕之间了。
“再加把劲！”
已收拾好心情的展剑锋肃立于楚秦部阵法之中，不停朗声呼喝。
持幡修士们应声加大汲取对手中灵石的灵力, 眼前魔蛇作乱的奇景，不少曾参与过外海开辟的弟子早已见怪不怪, 军阵法度之森严, 并不在邻近等元婴宗门友军之下。
展剑锋边无限心折于化神存在的大道威势，边潜心观察，魔蛇气息越发微弱，凭他多年争战的直觉判断，已不可能出现什么意外了。
外海。
被阵法光芒分出的巨坑陷于茫茫碧波之中，黑雾于其内升腾缭绕，一条巨大的黑色魔蛇，正摇头摆尾，无声地抵抗酆水化神的镇压手段。
“疾！”
酆水化神高悬其上，单掌覆于魔蛇头顶，伴随着他一声冷喝，那魔蛇便失了大半自由，口中、身周涌出重重魔气，黑雾，便来自与此。
有化神存在压场，区区元婴魔蛇看上去并不能搅出多大风浪，下方，楚秦众人已和归谷、归儒、齐云、外海诸宗门各居其位，低阶子弟们不停催动阵幡，打出五彩斑斓的道道攻击，将那巨大的魔蛇躯体击得轰隆隆作响。
一片片带有暗色魔纹的鳞片纷纷剥落、湮灭，露出下方的腐烂状黑色血肉。
魔蛇能造出的动静也随之逐渐势弱。
看起来攻灭此獠，已在旦夕之间了。
“再加把劲！”
已收拾好心情的展剑锋肃立于楚秦部阵法之中，不停朗声呼喝。
持幡修士们应声加大汲取对手中灵石的灵力，眼前魔蛇作乱的奇景，不少曾参与过外海开辟的弟子早已见怪不怪，军阵法度之森严，并不在邻近等元婴宗门友军之下。
展剑锋边无限心折于化神存在的大道威势，边潜心观察，魔蛇气息越发微弱，凭他多年争战的直觉判断，已不可能出现什么意外了。
外海。
被阵法光芒分出的巨坑陷于茫茫碧波之中，黑雾于其内升腾缭绕，一条巨大的黑色魔蛇，正摇头摆尾，无声地抵抗酆水化神的镇压手段。
“疾！”
酆水化神高悬其上，单掌覆于魔蛇头顶，伴随着他一声冷喝，那魔蛇便失了大半自由，口中、身周涌出重重魔气，黑雾，便来自与此。
有化神存在压场，区区元婴魔蛇看上去并不能搅出多大风浪，下方，楚秦众人已和归谷、归儒、齐云、外海诸宗门各居其位，低阶子弟们不停催动阵幡，打出五彩斑斓的道道攻击，将那巨大的魔蛇躯体击得轰隆隆作响。
一片片带有暗色魔纹的鳞片纷纷剥落、湮灭，露出下方的腐烂状黑色血肉。
魔蛇能造出的动静也随之逐渐势弱。
看起来攻灭此獠，已在旦夕之间了。
“再加把劲！”
已收拾好心情的展剑锋肃立于楚秦部阵法之中，不停朗声呼喝。
持幡修士们应声加大汲取对手中灵石的灵力，眼前魔蛇作乱的奇景，不少曾参与过外海开辟的弟子早已见怪不怪，军阵法度之森严，并不在邻近等元婴宗门友军之下。
展剑锋边无限心折于化神存在的大道威势，边潜心观察，魔蛇气息越发微弱，凭他多年争战的直觉判断，已不可能出现什么意外了。
外海。
被阵法光芒分出的巨坑陷于茫茫碧波之中，黑雾于其内升腾缭绕，一条巨大的黑色魔蛇，正摇头摆尾，无声地抵抗酆水化神的镇压手段。
“疾！”
酆水化神高悬其上，单掌覆于魔蛇头顶，伴随着他一声冷喝，那魔蛇便失了大半自由，口中、身周涌出重重魔气，黑雾，便来自与此。
有化神存在压场，区区元婴魔蛇看上去并不能搅出多大风浪，下方，楚秦众人已和归谷、归儒、齐云、外海诸宗门各居其位，低阶子弟们不停催动阵幡，打出五彩斑斓的道道攻击，将那巨大的魔蛇躯体击得轰隆隆作响。
一片片带有暗色魔纹的鳞片纷纷剥落、湮灭，露出下方的腐烂状黑色血肉。
魔蛇能造出的动静也随之逐渐势弱。
看起来攻灭此獠，已在旦夕之间了。
“再加把劲！”
已收拾好心情的展剑锋肃立于楚秦部阵法之中，不停朗声呼喝。
持幡修士们应声加大汲取对手中灵石的灵力，眼前魔蛇作乱的奇景，不少曾参与过外海开辟的弟子早已见怪不怪，军阵法度之森严，并不在邻近等元婴宗门友军之下。
展剑锋边无限心折于化神存在的大道威势，边潜心观察，魔蛇气息越发微弱，凭他多年争战的直觉判断，已不可能出现什么意外了。
外海。
被阵法光芒分出的巨坑陷于茫茫碧波之中，黑雾于其内升腾缭绕，一条巨大的黑色魔蛇，正摇头摆尾，无声地抵抗酆水化神的镇压手段。
“疾！”
酆水化神高悬其上，单掌覆于魔蛇头顶，伴随着他一声冷喝，那魔蛇便失了大半自由，口中、身周涌出重重魔气，黑雾，便来自与此。
有化神存在压场，区区元婴魔蛇看上去并不能搅出多大风浪，下方，楚秦众人已和归谷、归儒、齐云、外海诸宗门各居其位，低阶子弟们不停催动阵幡，打出五彩斑斓的道道攻击，将那巨大的魔蛇躯体击得轰隆隆作响。
一片片带有暗色魔纹的鳞片纷纷剥落、湮灭，露出下方的腐烂状黑色血肉。
魔蛇能造出的动静也随之逐渐势弱。
看起来攻灭此獠，已在旦夕之间了。
“再加把劲！”
已收拾好心情的展剑锋肃立于楚秦部阵法之中，不停朗声呼喝。
持幡修士们应声加大汲取对手中灵石的灵力，眼前魔蛇作乱的奇景，不少曾参与过外海开辟的弟子早已见怪不怪，军阵法度之森严，并不在邻近等元婴宗门友军之下。
展剑锋边无限心折于化神存在的大道威势，边潜心观察，魔蛇气息越发微弱，凭他多年争战的直觉判断，已不可能出现什么意外了。
外海。
被阵法光芒分出的巨坑陷于茫茫碧波之中，黑雾于其内升腾缭绕，一条巨大的黑色魔蛇，正摇头摆尾，无声地抵抗酆水化神的镇压手段。
“疾！”
酆水化神高悬其上，单掌覆于魔蛇头顶，伴随着他一声冷喝，那魔蛇便失了大半自由，口中、身周涌出重重魔气，黑雾，便来自与此。
有化神存在压场，区区元婴魔蛇看上去并不能搅出多大风浪，下方，楚秦众人已和归谷、归儒、齐云、外海诸宗门各居其位，低阶子弟们不停催动阵幡，打出五彩斑斓的道道攻击，将那巨大的魔蛇躯体击得轰隆隆作响。
一片片带有暗色魔纹的鳞片纷纷剥落、湮灭，露出下方的腐烂状黑色血肉。
魔蛇能造出的动静也随之逐渐势弱。
看起来攻灭此獠，已在旦夕之间了。
“再加把劲！”
已收拾好心情的展剑锋肃立于楚秦部阵法之中，不停朗声呼喝。
持幡修士们应声加大汲取对手中灵石的灵力，眼前魔蛇作乱的奇景，不少曾参与过外海开辟的弟子早已见怪不怪，军阵法度之森严，并不在邻近等元婴宗门友军之下。
展剑锋边无限心折于化神存在的大道威势，边潜心观察，魔蛇气息越发微弱，凭他多年争战的直觉判断，已不可能出现什么意外了。
外海。
被阵法光芒分出的巨坑陷于茫茫碧波之中，黑雾于其内升腾缭绕，一条巨大的黑色魔蛇，正摇头摆尾，无声地抵抗酆水化神的镇压手段。
“疾！”
酆水化神高悬其上，单掌覆于魔蛇头顶，伴随着他一声冷喝，那魔蛇便失了大半自由，口中、身周涌出重重魔气，黑雾，便来自与此。
有化神存在压场，区区元婴魔蛇看上去并不能搅出多大风浪，下方，楚秦众人已和归谷、归儒、齐云、外海诸宗门各居其位，低阶子弟们不停催动阵幡，打出五彩斑斓的道道攻击，将那巨大的魔蛇躯体击得轰隆隆作响。
一片片带有暗色魔纹的鳞片纷纷剥落、湮灭，露出下方的腐烂状黑色血肉。
魔蛇能造出的动静也随之逐渐势弱。
看起来攻灭此獠，已在旦夕之间了。
“再加把劲！”
已收拾好心情的展剑锋肃立于楚秦部阵法之中，不停朗声呼喝。
持幡修士们应声加大汲取对手中灵石的灵力，眼前魔蛇作乱的奇景，不少曾参与过外海开辟的弟子早已见怪不怪，军阵法度之森严，并不在邻近等元婴宗门友军之下。
展剑锋边无限心折于化神存在的大道威势，边潜心观察，魔蛇气息越发微弱，凭他多年争战的直觉判断，已不可能出现什么意外了。
外海。
被阵法光芒分出的巨坑陷于茫茫碧波之中，黑雾于其内升腾缭绕，一条巨大的黑色魔蛇，正摇头摆尾，无声地抵抗酆水化神的镇压手段。
“疾！”
酆水化神高悬其上，单掌覆于魔蛇头顶，伴随着他一声冷喝，那魔蛇便失了大半自由，口中、身周涌出重重魔气，黑雾，便来自与此。
有化神存在压场，区区元婴魔蛇看上去并不能搅出多大风浪，下方，楚秦众人已和归谷、归儒、齐云、外海诸宗门各居其位，低阶子弟们不停催动阵幡，打出五彩斑斓的道道攻击，将那巨大的魔蛇躯体击得轰隆隆作响。
一片片带有暗色魔纹的鳞片纷纷剥落、湮灭，露出下方的腐烂状黑色血肉。
魔蛇能造出的动静也随之逐渐势弱。
看起来攻灭此獠，已在旦夕之间了。
“再加把劲！”
已收拾好心情的展剑锋肃立于楚秦部阵法之中，不停朗声呼喝。
持幡修士们应声加大汲取对手中灵石的灵力，眼前魔蛇作乱的奇景，不少曾参与过外海开辟的弟子早已见怪不怪，军阵法度之森严，并不在邻近等元婴宗门友军之下。
展剑锋边无限心折于化神存在的大道威势，边潜心观察，魔蛇气息越发微弱，凭他多年争战的直觉判断，已不可能出现什么意外了。
### 第六百六十六章 密道和秘密

陷在海魔井中近七十年，沙诺昏昏沉沉，看上去似乎早被消磨得神智不清，但心头仍然清明，他能感觉到被人抱起，飞出井口，同时在耳边对自己说：‘佳芊让你小心点说话！’又被喂了一枚丹药。
随后便是被人抢夺，他只感觉身体腾空，在不同人的手里过了数次，终于被放在地上。
“沙小友你安全了。”
“暂且休养精神，后面我有些话要问。”
又得了不明人士几句嘱咐就没人管了，他边盘膝打坐，行功吸纳那枚温疗圣药，精神力迅速恢复，边支起耳朵，听外间斗嘴。
‘归古、归儒、海魔井、魔蛇……’
这些重复率极高的字眼让他往日的狡诈机变逐渐回归。
“哈哈！果然天教我命不该绝！七十年一别，归古归儒你们两家还是这般的争斗不休啊……”
正暗自讥笑，伴随着无比熟悉的两声‘夫君’呼唤，自己的双胞妻子便一左一右贴了上来。
“你们……”
他惊喜睁眼，却看到离开时还风韵不减的妻子已化作老妪模样，顿时心头大恸，诉说相思的话到嘴边，喉头一哽便怎么也说不出口，“你们怎么也来了？”
“难道我们不该来？”
甘家姐妹已哭成泪人，双双将头搁在他肩上，耳鬓厮磨，甘舞儿作态娇嗔：“你不知道，我们寻你寻得有多辛苦。”
“若不是齐掌门这些年信誓旦旦说你没死，又一直支持楚秦门在外海寻你，我俩早就坚持不下去了，哼！”甘怜儿也说。
“老齐……”
沙诺双手抚上两位老妻脸庞，心思百转千回，“他也来了？”
“他没法来，已闭死关冲击元婴了。”
甘舞儿答道：“顾叹、明真和秦长风三位师叔在外面。”
“还有郭泽，竟也结丹了。”
甘怜儿补充：“顾叹已代掌楚秦事，瞧他意思，竟要包庇那厮。”
“噢？”沙诺一愣。
顾叹……终究还是他，安稳上位了么？
“你不知道，那厮在山都之战中偷昧了许多财货，这些年一直躲藏在外偷偷修行，不肯为寻你出力！”
甘怜儿告状：“待你将养好身体，咱们定要好好治一治他！”
“哎呀！我夫妻三个好不容易重逢，你尽说这些晦气事干什么！”
甘舞儿责怪她，“别人都看着呢！”
沙诺这才注意到堂中不少大周书院的儒袍修士，正分守四处，监视着自己夫妻三人，“是啊，不聊这些了。”手上用力，将两女搂得更紧了一些，又轻吻上她们已发白的鬓角，苦楚入怀，“我们……”
话还未说完，一名大周书院元婴儒修闪至身后，二话不说一掌击在他背上。
“呃！”
他闷哼，身形一震，肚子里还未消化完的那枚圣药被原路给逼了出来。
出手之人自是姬孝渊，“哼！”也不嫌腌臜，将他口中吐出的那枚丹药攥在手中，“姬飞！你竟偷偷送药下毒灭口，人赃俱获！还有什么话说！？”
“沙诺被庾困七十年，命悬一线，我喂他枚疗养丹药急救，罪在何来！？”
姬佳芊、姬羽梁、姜焕、顾叹、秦长风等生熟面孔全随之一拥而入，顿时又做泾渭分明之局。
“朗朗乾坤，尔等偏要背人，从不肯正大光明做事！这！”
姬孝渊义正辞严轻喝：“便是罪！”
灭口？沙诺听他们为自己吵，脑筋急速转动，尽力分析局势，同时和姬佳芊、顾叹、秦长风等做眼神交流。
三位故人都笑吟吟地注视自己，目光中又都暗含深意，姬佳芊无疑在鼓励自己守口如瓶，顾叹多带些久别重逢后的喜悦，秦长风……笑意更加真诚些，还有丝莫名的忧郁。
沙诺也冲他们微笑还礼致意。
倒是没见那当年下属郭泽，应未凑进来。
“沙诺，你还记得那处密道么？”
姬羽梁走到他面前问道。
堂中吵闹便瞬间停止，所有人的目光都看了过来。
“密道？”沙诺疑惑反问。
“那眼海魔井封印完好，裴家修士作证，说当年追逐你到左近，便不见你踪影……”
姬羽梁同时用神识探查，知他本命和齐休一样，都是不惧搜魂，做贼的好材料，面上不露半分，只温言相问：“那么你定是从另一密道入内的吧？”
“当日裴家追杀甚急，要致我于死地……”
回忆起来，竟都是七十年前的事了，沙诺摇头，甩开杂念小心斟酌语句，“我受了重伤，仓惶无措之下，不知怎么就闯进了那魔蛇左近……从此只好小心躲藏……至今。”
“果然不老实！”
姬孝渊身后有归儒金丹对他和姬佳芊暴喝，“众目睽睽，你们打什么眼色！”然后不由分说，飞上来伸手覆向他头顶。
“好胆！”姬飞后发先至，震开那人，用自家手掌覆上。
“鼠辈敢尔！”
姬孝渊不乐意了，又将姬飞的手格开。
两位元婴修士在自家脑袋咫尺上空斗法，灵力震荡如爆豆般炸响，沙诺夫妻仨被折腾得够呛，最后是姬孝渊技高一筹，先覆住了他头顶，随后便是神魂一惊。
应该是大周书院的读心秘术，虽然奈何自己不得，但痛苦些亦免不了，沙诺又想起连才刚进嘴的丹药都被对方倒逼出去了，只得暗叹这七十年的霉运，似乎还没到完结的时候。
“龙华古钟！”
姬孝渊随后惊呼：“此子竟是不惧搜魂读心之身！好哇！好哇好哇……”他收回手，又怒视姬飞冷笑：“是非人在是非地，还敢说你们和那密道魔蛇无关！？”
“血口喷人！凡是要拿证据！”姬飞也怒斥。
龙华古钟！
龙华古钟！？
沙诺则心中巨震，难以自抑地动容看向姬孝渊，他还不知这名元婴名号，但大周书院归儒派，竟知道我的本命之物！？齐休不是说，我这本命古钟乃是不辩名号，世间难寻同参之物么！？
原来它叫龙华古钟啊……
若是早知道这些，我的大道之途，必定会顺遂许多罢？
“两位前辈！”
顾叹冷眼旁观，瞧他目光闪烁，脸色阴晴不定，感觉他这反应似乎有些不妙，连忙出言打岔，“沙门主乃我楚秦一份子，也为当年外海除魔大业出生入死，人品素受称道，绝不可能参与什么与魔物有关的阴谋。请两位前辈明鉴！”
见打动不了姬孝渊和姬飞，顾叹又朝姬羽梁作揖：“请巡察使大人为我楚秦门主持公道！”
“自然。”
姬羽梁无法，只得从中止住姬孝渊和姬飞争吵，出了个主意：“既然这位沙小友说他对那处密道一无所知，我们便带他过去，再亲身探查一遍，助其回忆罢！”
于是众人又你防我我防你，一路涌去海魔井边。
魔蛇已湮灭，尸骨无存，海魔井内外魔气也被涤荡得干干净净，除些当年明真等人留下的残存封印遗迹，一切都像是处平常的海底暗洞，沙诺很快看到了离井口约数丈处的另一个小小圆形洞眼。
“好像是，我当年逃到此处，本只想挖个洞藏身海底，却眼前一花，就到了……”
沙诺喃喃回忆。
“是不是这边？”
姬羽梁亲自裹着他，穿过这处被他们称为密道的狭小圆洞，再出来，果然便落在海魔井内了。
“应该是的，没错了。”
沙诺痛苦的闭上眼，对这处密道，他确实有些似曾来过的熟悉感。
当年他没头苍蝇一样，只知拼命往下逃窜，应是出了洞口也没来得及留意那只魔蛇，就和它擦身而过笔直沉入魔井底部了，其实这处洞口和自己藏身七十年的所在也就三百来丈距离，可惜被魔蛇隔绝，七十年，七十年自己竟没有发现能从此处原路逃出生天！
七十年……
我金丹之身，有几个七十年？！
他看向被顾叹等人带着跟随过来的甘家姐妹，和她们七十年分别，再见已是……
不对！
他忽然心中一动，自己七十年间什么办法都想过，都试过，怎么一点都没感应到有能通外面的密道呢？
“哎！小友可能是阴差阳错，这处密道设置得巧妙，人进出之后，很快就会被海底泥沙填满淤住，神识亦不能分辨。”
姬羽梁看出他的悔恨心情，于是劝道。
沙诺听罢低头，瞳孔暗自猛缩。
他想起来了，这处密道形制布置，竟和幽影岛齐妆隐藏散魂棺的那眼密道一模一样！
好哇，齐休齐妆，原来你们这对干父女还另外在悄悄勾结魔物！
竟没想到你俩如此之坏！
齐休还则罢了，齐妆在外人面前还老是一本正经的好人形象，说你们为秦唯喻鬼物之声预备散魂棺还情有可原，反正我自己也行过夺舍之事，但是暗助魔物，为祸人间？
是不是当年导致外海生灵几乎灭绝的魔灾，也和他俩有关？
本来齐妆藏棺之术，乃是齐休习自当年黑河峰那处沟通山中山下，借用、隐藏山底灵脉的孔道用法，两人都不知这处密道也相类，而且黑河峰那处孔道在上次南宫木攻破伪六道秘境救人时已毁坏了。
沙诺又不知楚秦门早年在黑河峰的秘密，难免想得岔了。
“沙小友，你可想起什么来了？”姬羽梁的声音在耳畔响起。
“没有，只是……”
不管心中怎么想，沙诺当然不会对外透露半分，“只是没想到……哎，罢了罢了。”
他演技不比齐休差，众人见他这样，反而更相信了，姬孝渊也感觉他这不惧搜魂读心的本命有点不太好弄，便提议：“即如此，我们便将沙小友带回总院，一切等老祖们处理定夺罢！”
“这怎么行！”
沙诺还要用来勾引姜炎现身呢！秦长风不由急了，他要给妻子南宫嫣然报仇，已经为这外海魔井折腾了够久了，将沙诺带回大周书院总院，姜炎再厉害，也不可能敢现身了结恩怨了！
他话一出口，沙诺更疑惑了，纳闷地看向他。
“说好的事，怎你归儒却又反悔！？”
利用沙诺钓姜炎的计划，秦长风不好意思当庭广众说，姜焕却没这心理负担，一直沉默的他突然飞出，被姬羽梁挡在中间后便厉声质问：“接下来该用此子设伏，诱使姜炎前来！老朽时日无多，今天谁的账我也不卖！”
于是众人又吵了起来。
自己因为当年亲手抓住过姜炎，被他列为必杀之人，沙诺是记得的，听着他们争吵言语，很快也明白了。
“呵呵，原来只因为我还有点这个用，你们才不辞辛苦……”
以我为饵，沙诺心中不由冷笑。
“沙门主勿怪，实在是掌门师兄被姜炎那厮谋刺重伤，长风妻子南宫，也死于姜炎之手。”
阵法隐去，海水复填了这处坑陷，又回到了是碧波磅礴，一望无际的大海景色。
魔井内又隐蔽设置了专为姜炎而备的伏击阵法，顾叹终于寻着机会和沙诺相谈，“哦对了，这是掌门师兄当年为你留的修行功法……”
“升云正玄经下部……”
当年齐休派自己来外海处理手尾，行前还精贼地将后续修行功法交由顾叹扣住，七十年，七十年间自己困居魔井之中，修行不可能，连观想参悟一番这部经书都无法……
沙诺看着顾叹手里玉简，心中怨气不由更重。
“还有这些……”
顾叹又取出许多宝物和灵石：“都是门中为你留的，这些是长风师兄相赠……这些是姜家相赠……”
“不许私相授受，合谋串供！”
而就连这些，眼下都拿不到手，全被时刻监视的姬孝渊劈手夺去检查。
“呃……呵呵。”顾叹只能摇头苦笑。
“无妨，七十年都等了，不差这一时。”
沙诺抬头，云淡风轻地对顾叹说道。
“我丹论证：人乃倮虫……”
数日后，纯来助拳的各家修士皆已离开，只剩归古、归儒、姜家、楚秦四方，仍没谈出个大家都能接受的结果，于是便暂时守在此地，打算一边让归古归儒询审沙诺，一边等等看。
看那绝代凶人姜炎是否真有办法找到沙诺所在，真的敢过来杀人。
沙诺盘膝安坐，看了眼身边席地安睡的两位老妻，陷入沉思。
“人，不如虫……”
“我两世为人，夺舍至恶都做了，世间丑恶也见得太多……”
他想起那处海魔井旁的那处密道，想起齐妆藏散魂棺的那处密道，想起姜家和秦长风打算利用自己为鱼饵，钓出姜炎的举动，想起正在齐云山中闭关，逍逍遥遥走在大道康庄路上的齐休，“赤倮之虫，方能求问赤子之心，无所谓生死，无所谓道德。是大道让我善便善，让我恶便恶……”
他扭头，又看向面前那堆已被归儒派检验过的【升云正玄经】以及其他灵石宝物，瞳仁之中，忽然浮现出一块淡淡魔印，旋即隐灭。
当年一开始被困，又哪知会蹉跎一至七十年，左右无事，他一直在按照升云正玄经上部来设想下部中的金丹期功法，又有那只元婴魔蛇鳞片上的玄奥魔纹终日在前，不知不觉，竟在恍恍惚惚间两相结合，启发了另一套功法：【魔云玄经】。
“赤倮之虫，随道逐流……”
－－－－－－题外话－－－－－－
感谢书友赤尻马猴中年梦、齐休化神、jinal、晴耕雨读35678打赏的盟主！
非常感谢！
### 第六百六十七章 弃事形不劳

楚云峰内，寻找描述契约鬼、公正之鬼相关典籍未果的齐休又回到了静室之中，此时顾叹刚将外海情报发来。
酆水化神出手襄助，元婴魔蛇毫无波澜地被镇压，灰飞烟灭。
沙诺果然活了下来，他本命天赋对邪魔之物有镇压效果，人无大碍。
后续归古归儒抢夺争闹，姬孝渊叫破沙诺本命之物，归儒归古后续安排，沙诺本人、秦长风、姜焕、刑剑等各方反应等一应细节，顾叹皆无遗漏。
“龙华古钟？”
齐休放下传讯玉简，陷入沉吟。
关于修士本命的知识，皆由描述本命之物的观命书籍记载，自从得楚红裳青眼相加，南楚门鼎力支援后，楚秦门拥有的命书便是抄自楚家传承齐云派的顶级道门经典，齐休多年在白山抢夺来、搜买来的驳杂命书中，无一物能超出那本命书的已知范围。
唯有当年南宫止赠予的那本【万兽识注】内，多了些楚家命书内未记载的稀罕变异兽种。
沙诺的未知古钟本命能被姬孝渊一口叫破，大周书院拥有的命书应该比齐云楚家传承广博，这事倒也不奇怪，但姬佳芊也是出自大周书院，她和沙诺往来多次，同为大周书院元婴，她辨认不出沙诺本命齐休是知道的。
可却被姬孝渊看出来了？
还是说大周书院内部的命书传承也互不一致？
又或者，姬孝渊乃是诈语，单为了勾起蹉跎大道七十年的沙诺贪婪之心，骗他背叛楚秦归古，投效归儒阵营？
齐休当甩手掌柜多年，顾叹的传讯仅作如实汇报，但不会一一请示如何办理，他字里行间评价姬孝渊在争夺沙诺过程中表现得甚为‘嘎调’，就说明他也对姬孝渊的行为有所警惕。
沙诺知道的秘密太多，如果反水……
齐休犹豫了会儿，终于还是将手中玉简收起，仍决定不回应。
沙诺的问题，他相信顾叹和姬佳芊他们会处理好，沙诺是夺舍之人，以其精明，也应不至于做出投靠归儒这种损人不利己的事。
至于仍会继续被诱捕姜炎一事虚耗时日的秦长风、展剑锋等人，一样，个人缘法在个人罢。
“我的大道根本，还是在修行，被那‘契约鬼’干扰得心乱如麻，好不容易调整回来，实在也没时间再跑出去为解决沙诺之类手尾杂事而奔波。”
于是念了几句收摄俗世尘心的经文，再度盘膝闭目。
灰白墨色的识海中回归平静祥和，本命猴子也学他在闭目打坐，齐休倒转六识禅枪，化笔继续描摹。
经过这些年的摸索，化神级别的全知神宫脑纹绘制大业已登堂入室，枪尖红莲业火笔锋到处，顺利描出道蜿蜒曲折的纹样。
刚起了个头，齐休神识一堕，又回到了熟悉的深渊地宫上空。
“哎！”
齐休不去看下方棺木巨骨，微微叹了口气，将明己心稍作流转，便从容脱身。
然后专心致志继续绘制。
不知不觉，额头开始见汗。
危险总是伴随着收益，自着手描摹这脑纹以来，齐休修为增涨速度也随之加快，隐隐间，似乎开始通过这纹路触摸到天地玄妙的边边角角了。
这点他能清晰的感觉到。
不谈别的好处，单是斗法时自身对灵力的掌控，便比闭关前要高妙许多。
五感剥夺天赋，也稳步进入第六感，心觉意识的艰深领域。
也合该是题中应有之义，冲击元婴之路，不正是修士道法威能跃出惊天一步的过程么？
无为则心自安，他将所有精神都放在控笔之上，一笔一划绝不会出错，因为一旦出错，这化神级别的纹样反噬之力，是金丹后期修士之身的他无法承受的。
修行不知岁月，某日，他刚将纹样绘得初具雏形，身心极度疲累，手摸向怀中，正打算服枚丹药稍事休息，忽然眼前一花，不知多少次地又瞬移至深渊地宫上空。
许是因为正处于人最脆弱也最无防备的关口，明己心并未及时将他神识挽回，人笔直向下坠去。
“小友，你来了……”
棺中骷髅眼内鬼火燃起，苍老平和的声音不知有什么魔力，直诱得人想继续听下去，“可想清楚了么？”
齐休紧闭双眼，咬牙不答，只奋力催动本命天赋，苦求脱身。
“你应该有所觉悟吧？作为负责监督此界无数修士之间所订契约的公正之鬼，必须时刻监视此界一切人和事的一切细节，并……有所作为。那么我所修的，自然也是……全知现在大道。”
这鬼物并不刻意卖弄什么玄奥手段、高深言语，只平铺直叙地说着：“我快走了，也该走了，在离开此界之前，我这一身所学，也该找个人传承下去了……”
他果然也走的全知现在大道！
是啊，除了全知现在大道，又如何能拥有公正处理此界一切契约的伟力呢？
该走了？
此界似乎没有化神以上修士的消息，他果然已超越化神，到该离开此界的时候了么？
这是何等强大的存在！
一身所学，全传予我？
如果真能走此捷径……
真有这么好的事么？
代价是什么？
齐休眼皮又开始颤动，幸亏明己心护着灵台一点清明，否则恐怕当场就张口对那鬼物探问起心头种种疑惑。
绝对不能交谈！如果这是心魔幻觉，一旦开始和他交谈，可能就意味着灵智彻底沦陷！
从此受其奴役蛊惑，甚至堕入鬼道，再与大道无缘。
鬼物也不惊扰他，继续说道：“其实从你结丹应劫时，我就注意到伱了……”
这么早么？
海门岛丰绪称赞我丹论做得有元婴气象，看来果真是真心之语咯？
难怪当时我丹成之后，招来的是和你一样的鬼物！
“明己心！五感剥夺！”
齐休差一点点就下意识回了句‘哦？’之类反问，生死一线间，他陡然惊醒，厉声暴喝，终于利用明己心等天赋抽身。
睁开双眼，闭关之地还是如常静谧。
汗出如浆！
“呼！弃事则形不劳，无为则心自安，恬简日就，尘累日薄，迹弥远俗，心弥近道，至神至圣，孰不由此乎？”
取出丹药吞服，心头涌起一阵后怕。
南口关外。
由于白山御兽门追兵被白山化神晋阶的天地异象打了个岔，楚无影获得了更多的腾挪时间，他往南退却，在蛮牛荒原一处戈壁沙漠下挖了个洞窟，暂且安身。
“我本命说是黑白双影，但此物事真名，实际一直不知。”
某夜，乌云遮月，他趁机飞上地面，继续望向白山方向。
那边晋阶化神的天地之威，已只剩一点点难以捕捉的余波，但他仍贪婪地悉心体悟，“都说其乃世上难寻之物，是以掌门师兄代我祖楚慧心传授诡代之法……”
他手腕一翻，那座从不离身的诡代影阁现于掌中，他望向漆黑影阁，心头自语：“可这东西，只能诡代我那双影本命中的黑影，而白影则弃之不用，我修行顺遂，一路到打算结婴，这白影……”
他又抬头望向北方，“这白影，怎么我感觉和白山的气息有些冥冥之中瓜葛呢？”
本命，诡代之法，大道三者之间，他想不明白，但自见识到那位白山新晋化神的心性威压后，他有如野兽般的直觉却已另有所悟。
或者说，福缘到了。
黑白双影，阴阳太极……
“不，或许并不是阴阳太极。”
他本打算以此论结婴，现在却要变上一变了，“白影或许就应在那座白山之内，这么一想来，此界应该还有座黑山才是……”
他做过一段时间黑手，可从没在那手眼通天的组织内部，听说过有哪座能比拟白山的黑山存在。
思虑及此，忽然心中一动，一扭头，才看到有只形貌有点像老朋友【风息归土兽】，浑身灰不溜秋的鼹鼠类灵兽正趁着夜色，无声无息扑纵过来。
“元婴存在！”
那只肋生双翅的鼹鼠扑到近前，才施展出恐怖的元婴威压，双目却一直紧闭着，只用鼻子前探，不停嗅啊嗅。
楚无影不及思考，急忙一闪身，避入地底洞窟。
“不好！”
不行，这一举动是个错着，那鼹鼠比风息归土兽强上太多，一对前瓜张开，露出明晃晃的十只锋利尖爪，只往下一刨，便如切豆腐般将自己精心设置的防御阵法、幻阵等所有手段全部破坏！
“该死！”
惶急之间，楚无影祭出影阁，施展影身天赋才堪堪避过这必杀一击。
“勿走脱那厮！”
这时，北边才传来嘈杂的人声，之前穷追不舍的御兽门元婴正高声呼喝。
楚无影心知不好，又使出万幻天赋，无数和他一模一样的人形虚影遍布于荒原之上。
“果然对得上！此獠乃黑手余孽！大家小心！”
更没想到，自己的真实身份也被对方一口叫破，“楚无影！你好歹算齐云名门正派子弟，奈何做贼！？”
声音瞬发即至，御兽门元婴使一柄狼牙棒法宝，一棒便将鬼气森森立于荒原之上的所有黑影涤荡干净。
而那只鼹鼠早已飞向另一个方向，边继续用鼻子嗅，边将两对前爪化作两柄利刃，猛地向一空处扎了下去。
“呃！”
毕竟是元婴存在，就像当年无备之下被那只鳄鱼制住一样，楚无影一声闷哼，现出身形。
双肩琵琶骨已被那只鼹鼠双爪精准无匹地穿透而过。
“可惜了……”
他再无力逃跑，只看见鼹鼠那张有些可爱的大脸盘子越来越近，“不知是要将我就地正法，还是带回去审讯一番，若是后者，说不定我还有机会给掌门师兄传话，让他结婴时千万小心……”
心中倒也不如何害怕，自当上杀手后，刀尖上舔血的事做多了，楚无影其实也预料到自己可能会有这么一天。
而这一天，终于来了。
死便死尔，何惧之有。
正想到舔血词句，那鼹鼠也正好伸出粉红的舌头，舔舐他琵琶骨伤口流出的血，仿佛那是什么人间美味一般。
动作间，鼹鼠嘴角的胡须还在楚无影脸上蹭着。
“果然还是要靠老种你出手，在此谢过！谢了哈！”
御兽门元婴修士一路跟来，竟口呼这只鼹鼠类灵兽叫‘老种’，甚至有些自居其下的意思。
“嘿嘿……”
这‘老种’嘴巴一咧，露出非常人性化的表情笑出声来，他收起利爪，将楚无影丢落地面，然后用厚厚的肉掌随意将这个人类猎物拨弄得在地上滚来滚去，当成玩具般戏耍起来。
“种兄且轻点！千万留他一条小命哈！”
御兽门元婴降下遁光，“此獠杀了天姥阁田家嫡系子弟，听说又有旧案在身，弄死了反倒是便宜他……”
正说着，天空中流动的乌云恰好散开一条缝，一道月光洒落在楚无影身前。
一望无际的戈壁地表，被月光和乌云切割成道道光影，如浮海般流淌闪烁。
“你的。”
御兽门元婴不急不慢地先从储物袋中掏出几条肥美的猪鱼丢过去，那鼹鼠也不客气，嬉笑着就地大啖，嘎吱嘎吱吃得汁水横流。
御兽门元婴这才伸手，摄向扑倒在地一动不动的楚无影，“咦？”
两位元婴存在当面，楚无影的身体忽然像被月光和乌云的明暗光影切碎了，打散了一般，就这么原地虚化隐淡，再一闪，忽然消失不见。
行于黑暗光明之间，机在大道变幻之所……
“这！这是……”御兽门元婴失声惊呼：“土遁！？”
“影遁吧？”
‘老种’也愣在原地，一脸的难以置信。
数日后，楚云峰地底。
“师兄。”
楚青玉带着两位不苟言笑的齐云元婴出现在传送阵中，然后和迎接的齐云楚家金丹略作介绍，“两位前辈是齐云城的田师叔、狐师叔，请速带我们去见神通老祖。”
“好的，请随我来。”
看传送阵的齐云楚家金丹老修见楚青玉神情便知出了大事，立刻在前引路，直到唤醒正闭关的楚神通，将两人送入楚云峰那唯一的一处五阶灵地，才有机会问楚青玉：“何事如此紧急？”
“哎！”
楚青玉顿足一叹，“我南楚那位牵涉进碧湖宫案，失踪多年的无影师兄，听说不久前在南边白山御兽门地界露了行迹，还在拒捕途中杀死了一位齐云城田家子弟。”
“这……”
不提二人在外交谈，五阶灵地内，楚神通已与两位齐云城来客分宾主相坐。
“楚师弟也不用着急，你我都是齐云一脉的同门，族中也都生息众多，出一二位不肖子弟，实乃常事。”
田姓元婴名无常，狐姓元婴单名一个诩字，见到楚神通，反而都和颜悦色起来，田无常笑道：“此子说起来也是位福缘深厚之辈，竟用一种影遁秘术折腾得白山御兽门的南口关上下鸡飞狗跳，到现在还抓不着人。”
“楚无影，影遁？”
楚无影确实已失踪很久了，楚神通对他这位后辈的感情也谈不上有多深厚，“他好像出身我楚家南楚一脉?怎么两位师兄不去问红裳要人呢？”
“欸。”
田无常一摆手，“他南楚门毕竟算分出去的，我等倒不好意思问红裳要人，终究还是要着落在你家。”
“楚师弟，那楚无影生性嗜杀，田家那位死于他手的子弟性命，我们是必须要讨回来的。”
狐诩则直白一些，“按照白山御兽门南口关那边的说法，他会遁术，但应未堕入魔道，我们也打听过，当年他还在南楚门生活时，对家门还是看得很重的。我想……由你家长辈出面，说不定能劝动他，自愿现身，也好省却我齐云城许多麻烦。”
“是的，那样最好。”
田无常说：“否则事情传到我家老祖耳中，恐怕迁怒下来，你家也要受些责备，那就不好看了。”
“事不宜迟。”狐诩补充。
“这……”楚神通正思考该什么回复，忽然外间禁制一动，大步闯进个长发赤足的身影，其人好像刚受了什么磨难，形容颇为憔悴枯槁。
“这位是……”
田、狐二人非常不悦。
“那逆子！那逆子！”
来人正是齐休，他似乎被楚无影气坏了，大声责骂着向两位齐云城元婴行礼，朗声禀道：“身为座师，教出如此一个为祸世间之辈，实乃我齐休毕生奇耻大辱，他在哪！？我愿前往抓捕，管把他押还二位前辈跟前，伏法受诛！”
### 第六百六十八章 问卜君候山

白云一朵，渺渺穿入城中。
齐休立于其上，俯瞰这座熙攘依旧，自家少年时曾无比憧憬和仰望的齐云城。
“列位师侄，请。”
待白云又飞入城中个空处，画面突转，一座仙山映入眼帘。
还未来得及仔细观察感慨，元婴修士狐诩抬手相邀，白云已停稳在绘有‘君候’二字的山门牌坊之前。
君候山，便是齐云城中仙山名号。
楚秦门在城中有小店铺，齐休来过不少回，但此地真容却是初次得见。
身处山脚下，只觉巍峨。
齐云城作为齐云派三仙城之首，最好的灵地想必不会弱于齐南城南宫家那五阶松涛福地。
“楚师弟，请。”
狐诩、田无常二人又相请楚神通。
“请。”
楚神通回头看了齐休一眼，便随二人一道拾级而上。
齐休双手拢在身前，默默和楚青玉以及一位蔡渊的蔡家金丹并排行走，和其他金丹修士跟在三位元婴修士之后。
三位元婴在前闲谈，后面一众金丹均低眉垂目，不敢有一丝行差步错。
平生第一次，齐休换上了齐云楚家的白云道袍，头发也重新束起，全身上下拾掇得干干净净。看上去，好像终于融入了在场的齐云派各家修士行列里了。
他感觉到身边的楚青玉不时斜眼瞧向自己，心里非常清楚，自己在狐诩和田无常二人面前，咋咋呼呼装作要亲手抓住昔日爱徒楚无影，清理门户的誓言，瞒不过深知自己性格以及与楚无影感情的楚青玉。
楚青玉现在心里应在嘀咕，不知道自己为这件事放弃死关出来掺和，葫芦里卖的是什么药。
还能是什么药？碧湖秘境之变已过去了百余年，也就是说自己也整整百余年没听到过楚无影的任何消息了，一想到他还活着，又在被御兽门、齐云城化神家族田家通缉，那必定极难脱身，自己绝对无法做到像对沙诺那样放手，必须想办法援救。
这点心思楚青玉、楚神通应能猜到，所以他俩眼下应该非常担心自己到时候会为包庇楚无影而得罪田家。
在天地峰座主疑似受伤闭死关，齐云派又与青莲剑宗、稷下城、南林寺等势力交恶对峙的当口，无论三楚还是蔡、蓝、陆等天地峰一系势力，是完全无法抗拒关系最好，也最可仰仗的齐云城主田尝一脉的，所以田尝一名嫡系筑基后辈在蛮牛荒原为人所杀，本应不是件太大的事，但一见田家暴怒，于是大家都应召前来帮忙了。
齐休只当没看见楚青玉的目视，盯着前面陆、蓝两家金丹修士的袍角，走自己的路，脑中不停筹划。
在南楚门，和楚无影最亲密的原是楚夺，可惜楚夺早死，而楚青玉以及齐云楚家对已经失踪百多年的楚无影，记忆恐怕早已淡薄，楚红裳倒是个喜欢护短的不讲理性子，可惜这种事，无冤无仇暴起杀人的楚无影罪证确凿，她也不能忤逆田家的意志。
陆、蓝、蔡三家都是田家主导的天姥阁一份子，更不可能有什么其他想法，派来来帮忙出力，抓住楚无影就算完成任务。
三家派来的金丹齐休一个都不认识，除了他们，在场的其他金丹就都出自齐云城势力，大约都是田家的亲近附庸，一样也不认识。
大家互相都不熟倒也省事，除了暗自担心的楚青玉和楚神通，其他各家修士包括田无常和狐诩都对齐休这一位楚无影当年授业座师没什么特别的态度。
个个都是大家族出身，族中难免出一二不肖子，很寻常的事。
其他人反倒都会同情自己，觉得自己倒霉，被两百年多前手把手辛苦拉扯出来的一个宝贝徒弟给连累了，不得清静。
前头的田无常忽然驻足，也回头看了眼正想东想西的齐休，“稍待，齐师侄……”他指向一位在山中候命的田家金丹老修“你且随他去。”
“是。”
齐休不敢表露出诧异，恭敬地应下，然后又向那位田家金丹老修一礼，便随之离开了大部队。
“齐道友是吗？呵呵，请随我来。”
金丹老修亦无多话，单在前引路，很快，将他领入半山腰一处洞府，然后对坐相陪。
难道我暴露了？
还是说楚神通终于还是决定不冒我从中坏事的风险，只想平平安安帮田家抓到楚无影，了结掉这桩意外恩怨？
确实，三楚在齐云派内部处境艰难，实在承担不起再和齐云城田家交恶的后果了……
我才是谋主！楚神通你不是一直听我的么？
齐休边和那老修有一搭没一搭说着闲话，玲珑心暗自百转千回。
但终归被莫名单独地甩在了这里，虽心挂楚无影，也只能暂且忍耐。
见他中途被领走，楚青玉也心中打鼓，和楚神通交换了下眼神，两人都面无表情地继续登山。
半柱香后，一行人被狐诩和田无常领进了后山一座洞府。
“冯师妹。”
“各位道友请坐。”
洞府主人是位姓冯的元婴修士，面相看上去非常年轻，是个不输楚红裳的大美人，风流情态更外露些，雪白的肌肤和脸庞上浮现出好像醉酒的酡红色，漆黑长发无风自动。
堂中已有数位白山御兽门元婴、金丹在，倒都没身着斑斓皮裙，齐云城元婴大美人当面，也全弄了件道袍套在身上。
她也不多招呼客人，随手示意了下便伸出手，“东西带来了么？”
狐诩和田无常看向楚神通，楚神通又朝楚青玉示意，楚青玉便取出他们命自己搜罗来的楚无影当年旧物，托在手中，趋前呈上。
“嗯。”
这位冯姓元婴饶有兴致地用手在各样法器、飞剑、道袍上扫了扫，然后挑中一件当年莫剑心炼制的月影玄冰剑，拿在手中，“可以了。”
她名声不显，楚青玉对齐云城田家也不甚了解，只暗自抵抗对方修为和绝色带给自己的压力，退去楚神通身边坐下。
“是你冯甄师叔。”楚神通传音。
楚青玉轻轻点头，然后和众人一道静静看着冯甄施为。
只见她祭出座黄澄澄的青铜重鼎，然后将月影玄冰剑投入鼎中，然后当着大家的面一指点出，打出道有形的灰气，也进入鼎中，缠绕住月影玄冰剑。
随着灰气渐增，开始在鼎中如煮沸般升腾，冯甄口中念念有词，身上脸上愈发呈现出快要渗出血来的艳红。
诸位金丹看出应是一众卜算秘术，但都忍住不言，试图趁此机会，能从元婴修士玄妙手段中体悟一二。
“命运阴阳大道……”
当然，楚神通这种等级的元婴修士早已看出了门道，心中暗暗嘀咕。
“嗯……”
很快，随着冯甄的一声娇弱闷哼，灰气喷薄而出，化作一条蛟龙形状回到她掌心。
“演！”
她双手一翻，一边掌心多了对高阶灵木所制的‘筊’，一边掌心则好像是幅地图。
‘哒！’
筊被她掷落于地，只听见响声，不见演卦结果，便消失不见。
而那道灰气汇成条细线，顺着冯甄手掌透入地图之中，上面有个小点随之亮了起来。
“伱们要找的人，现正在摩云城以北，快速向九星坊移动！”
冯甄看了眼地图说道。
御兽门一众修士顿时‘嚯’地全站了起来。
感谢书友晴耕雨读35678、齐休化神、母女齐可修、楚秦门打赏的盟主！
非常感谢！
### 第六百六十九章 大势又有变

“今时不同往日啊闻师兄，被姬孝渊在外海拿住了铁证，姬兴德那兵部侍郎的官，当不久了！”
白山御兽门境内，摩云城，一位归儒派金丹正在对闻心鼓动招揽，“现在总院那边的形势你也知道，怎么样？总不好再骑墙观望了罢？”
“我一介微末，只知执法办案，何德何能置喙总院事务。”
闻心低头装作仔细查看手中书简，用话推脱。
“此言差矣……”
对方便不肯给好脸色了，言辞之间开始隐含威胁起来。
闻心反正也习惯了，只把对方的话当耳旁风，心思全放到了手中书简上的罪犯照影。
哎！心头不由悄然唏嘘起来。
画中之人自然是楚无影了，而且还是当年碧湖宫之变事发前的样貌。
他当然能轻松认出，不知不觉，又回忆起了在楚秦门假扮空问时，和楚无影的一场十余年师徒情分……
由于楚无影牵扯进了碧湖宫案，大周书院有权参与缉捕，正慑于晋阶化神的天地异象，而留在白山脚下体悟的自己也被临时招来。
御兽门向来不怎么鸟书院，但又无理由拒绝书院插手，于是便将他一行人放入，安排在这摩云城中便不闻不问。
摩云城，以当年那只摩云鬣居住的摩云崖依山而建，北有九星坊，南有南口关御兽门犹嫌不够，又设此城来拱卫六阶狮巢，白山御兽门修士习惯称呼此城以内地界为内谷，而外面的自然是外谷了。
“我听说此地老祖喀尔威明就是当年武力逼迫同门化神离开御兽门总山月峰，迁来开辟醒狮谷的人。没想到，竟意外导致对方葬身狮腹，其伴兽玉兔也因主人身殒，失了约束趁机改投齐云派去做了开辟后的小魔渊之主。御兽门连失两化神，面子上挂不住，便又逼喀尔威明这位始作俑者来完成了占据醒狮谷的未竟之业……”
归儒派同门见劝说无效，于是转而说道：“也许是惧怕那头老狮子再杀一次回马枪，喀尔威明平日并不敢久居此地，而依然待在御兽门总山月峰。又因齐云城化神城主田尝冒险襄助开辟，喀尔威明感念其恩，又以为强援，于是便在这针扎不透水泼不进的白山御兽门境内，唯独给田尝一脉的天姥阁势力分了极多利益，极多方便……”
也是老执法修士了，又属于常年和御兽门打交道的那一拨，归儒派同门交待起正事来倒不含糊，手指点向楚无影画像，“齐云派天地峰座主疑似因伤闭了死关，田尝一系厚积薄发，新发起的天姥阁合议中又收拢了齐云派掌门陆云子的陆家以及蓝家、蔡家等天地峰一脉强力家族，如旭日初升之势。不想正该耀武扬威之时，田家嫡系弟子却在最安全的白山御兽门地界，丧命于此人之手。我听说此人也是齐云一脉修士，且早年曾经数度入谷，通晓此处地理？”
“是的。”
闻心知道齐休为报楚秦弟子之仇，曾经带楚无影入过谷，点头确认。
“御兽门的人说，从这摩云城到九星坊的那条大路，还是此人门派当年勘探出来的？”
对方又问：“我看过御兽门给的老地图，上面写明了那条路叫做‘齐休小径’，这齐休，便是此人的授业恩师罢？”
“是。”
更多的回忆涌入闻心脑海。
本来楚无影只是涉嫌为当年碧湖宫案中的黑手杀手一员，真不一定就是死罪，可此番强闯南口关，还杀了田家嫡系修士，御兽门和田家哪怕是为了立威，楚无影已肯定是必死无疑，难有幸理了。
齐休和楚无影感情一直极为深厚，若是得知此节，想必会极为伤心的吧？
得亏齐休在闭死关，也许日后被告知一个结果，相对来说，对他反而更好一些吧？
闻心暗自想道。
“参见巡察使！”这时所有同门纷纷出言见礼。
是自家座师姬羽梁到了，闻心也赶紧站起身来行礼。
“刚得了消息，罪犯身具影遁秘术，业已越过此城，直奔九星坊去了！”
风尘仆仆的姬羽梁来不及休息，沉声命道：“事不宜迟，我们这就出发，和御兽门众位道友一起衔尾追过去！九星坊那边，御兽门和天姥阁各家也会同时南下，对付身具遁术之人，我们这次必须配合默契，布下天罗地网，省得日后麻烦！”
“是！”闻心与众位同门轰然应诺。
影遁？呵呵，楚无影你这小子，我果然没有看错，天赋、福缘，都是一等一的……
……
“敖兄，请留步。”
外海，海东城外，顾叹明真这对璧人正在向一路相送至此的漆山岛敖家金丹老修行礼作别，顾叹笑道：“此番沙门主获救，多得贵岛襄助，顾某铭感五内，此番又蒙借地借人……厚恩只能日后再报了。”
“欸，顾老弟太客气了。”
敖家金丹老修爽气地一摆手，“当年若非三楚老祖与你楚秦，我漆山岛上下何得从魔灾中幸存？终能了却那魔蛇隐患，也对我外海诸家大有裨益。你放心，沙诺和秦长风等贵门修士只要在我漆山一日，本岛上下定保其万全！”
归儒派的姬孝渊要将沙诺带回大周书院本院详加审问，而秦长风和姜焕、刑剑坚持继续执行利用沙诺，设伏诱杀姜炎的计划，顾叹和归古派的姬佳芊、姬飞则旁敲侧击支持姜焕、秦长风、刑剑三方，姬孝渊无法取得优势，只能暂时妥协。
但沙诺毕竟在海魔井内足足困守了七十年时光，若继续令其待在无法修行的那边，无论归古、楚秦还是秦长风、姜焕、刑剑都不太好意思，沙诺两位老妻，甘家姐妹又反过来呼天抢地和这边混闹。各方经过一番博弈，只得取个折衷妥协之法，将沙诺转至漆山岛旁的一处山门灵地安置，是以顾叹现在才会对提供方便的漆山岛致谢不绝。
“那么，就此别过，保重。”
“顾老弟也保重。”
和漆山岛金丹老修作别，顾叹便挽住爱妻的手，相视一笑。
姬孝渊主要目的还是扳倒姬兴德，不久后便急匆匆带着从海魔井得到的证据回总院办大事了，他行前，顾叹也办到了只用让妻子明真出具证言，无需亲往大周书院作证的事宜，夫妻俩终于能无事一身轻，携手领着门中新晋金丹郭泽和展剑锋等楚秦从属返回楚恩城。
是的，也许出于害怕自己不在门中，让郭泽在白沙帮做大的心理，沙诺爽快同意白沙帮全体并入楚秦，彻底填上楚秦门撤盟并门的最后一块拼图，郭泽现在已正式成为楚秦门金丹修士了。
“不知沙门主和长风师叔他们还要在那边待多久？”
顺利返回楚恩城，顾叹升堂议事，一名秦家筑基忧心忡忡地问道：“长风师叔大道有望，可经不起这么多年的蹉跎……”
“秦长老自己有自己的打算，他在外海，也并未放下修行，尔等无须多虑。”
楚秦门内筑基一辈，一般习惯称呼秦长风等金丹为师叔，顾叹打算以后推行‘长老’等职守称呼，先以身作则。然后他转看展剑锋，语重心长地劝道：“倒是展师侄，你回头便速速闭关吧，时间可不等人啊。”
“是。”
展剑锋早已平复了受郭泽结丹的刺激，依然是那副不卑不亢，无悲无喜的模样。
“嗯。”
顾叹赞许地点点头。继任掌门名分早定，大势已成，又深知秦长风、多罗森、展剑锋等人性子，即便秦长风结婴，要么像齐休一样寻齐云门路离开楚秦，要么上白山余生不再相见，对自己权柄无碍。
到时还能传下一盏青铜油灯，只要操持挟制得当，到时和其他白山宗门一样召唤老祖法相，不时降临位元婴顶级打手为门派干活，楚秦门便是有名有实的元婴势力了，在自己手中说不定又能更上层楼。
“那我们可还要预备发兵外海？”虞清儿问道。
“应不用了，那边人手足够。我们广邀宾客，先把郭师弟的结丹庆典办起来罢。”
顾叹介绍起了急于稳固境界而未与会的郭泽结丹之事，一场盛大典礼自然是免不了的，“我此番急于回来，主要还是为白山的新变化而忧心，如今白山增一化神，其人虽应非灵木离火等宗门出身，但总归是进入一个新的时代了，白山尚在大战之中，这位化神老祖亲近哪家？憎厌哪家？我等都是两眼一抹黑……”
“如今各家已偃旗息鼓，暂时稳定战线，停止了厮杀。”
阚萱回：“师叔你在外海时，何欢宗、离火盟都派人来传过话，邀我楚秦门参与商谈大议和之事……”
“嗯，我也收到了各家的传讯。”
顾叹再度点头，“瞧他们这意思，白山应又会迎来一段承平时光。”
随后楚秦诸人便在堂上商议起议和时要趁机索取些什么，可以妥协些什么之类事务。
“就这样吧。”分拨停当，顾叹示意散会。
众人便齐齐致礼，离席出门，“议和兹事体大，是不是呈予掌门师兄，请一二训示下来稳妥些？”只有多罗森追上来问。
“自然要的。”
顾叹回答：“不过掌门师兄已闭死关，我等尽到知会之责即可。”
“掌门，骆枫岛一位叫骆正的前辈携友求见，他说是您故交。”门外候着的一名传讯修士禀报。
“故交？携友？”
顾叹眉头一皱，骆枫岛是个距离海魔井不远的金丹小宗门，外海开辟之后新分封的，因为出身齐云，他家修士也派人参与了海魔井之战，不过和自己没打过太深的交道，与这骆正，最多仅止于认识，点头之交而已，“带我去见罢。”
“哈哈哈，顾掌门，外海一别，不想又在这白山的贵门宝地相见！”
骆正非常热情，见到他后又介绍身边的亲族，一位名叫骆况的金丹修士，原来骆枫岛是齐云之地西部元婴宗门清骆山分出去的旁支，这骆况就是来自清骆山。
元婴魔蛇伏诛后骆枫岛修士就撤了，是以骆正能领人早一步来这楚恩城等自己，伸手不打笑脸人，顾叹便也像多年好友般亲热对待。
分宾主坐下后，两位骆家金丹说明来意，原来自齐云与青莲剑宗、稷下等势力在稷下城一线对峙后，双方均无战心，甚至相熟修士互相往来拜访不绝，本等于场静坐战争而已，可不知怎么，自白山有人晋阶化神后，青莲剑宗修士便不安分起来，他们三五结伴由稷下城出发，深入齐云派西部，然后以行侠仗义，路见不平拔刀相助为名，专抓一些齐云派西部宗门不肖修士人赃俱获的恶行现场，出手狠辣且屡次不告主人而诛。
剑修霸道，手底子又极硬，虽每次出手都占着些道理，但这明显是在故意打脸齐云派上上下下，清骆山也有几位见财起意试图杀人夺宝的修士死于其手。
清骆山等齐云派西部势力肯定斗不过青莲剑宗，他们将状告到齐云山中，却如泥牛入海，未得齐云派主事者什么反应。
若是天地峰座主闭死关之前，这种事情绝对不可能发生！
“那……我楚秦又能帮上贵门什么忙呢？”
顾叹听完对方介绍，有些感怀这齐云白山的大势，约莫，好像是要大变了，又有些疑惑对方的真实来意。
“我清骆山乃齐云门下，做事不免束手束脚，而贵门名分上总归远一些，我在清骆山，也时常听闻楚秦修士高手辈出，杀得白山人头滚滚……”
骆况说：“这次来，便是厚着脸皮相请贵门派人为我清骆山助拳，到时咱们合伙设個局，杀一杀那些剑修的傲气！只要事成，本门必有厚报，如何？”
这……这提议未免也太荒唐！
顾叹只觉这俩金丹太异想天开，让楚秦门修士当打手，去惹青莲剑宗那种化神宗门？而且大家真的很不熟！于是按捺住笑意拿话回绝：“实在抱歉，本门掌门正在齐云山楚云峰闭死关，此等大事，请恕顾某无法做主。”
“死关？”
这话一出，骆正骆况二人却奇了，“贵门掌门不是正随齐云城田家在追捕南楚门叛逆么？如今他人应在九星坊，离这里并不远啊？”
“噢？”
顾叹闻言，不由当场愣住。
### 第六百七十章 楚无影被俘

“小友不信我？”
髑髅鬼火明明暗暗，苍老声音依然阴魂不散地顽固蛊惑：“没关系，何处疑难，吾皆可一一为你解惑……”
齐休不等他说完，神识便再度挣脱，告别阴森深渊，回归现实世界。
不过他这次特意留了神，又有新的发现。
装这鬼物的棺椁材质竟极似当年意外得自仙林坳的那块可以隔绝修士神识的灰白石板，君旋山秘境的门户处，也用了两块同样的东西……
记忆绝不会错，这使他心底更倾向于此鬼物完全发自心魔。
幻觉、梦境就是这样，生平见识过的、听说过的、所思、所想，往往会被潜意识借用来，以充实细节。所谓的契约鬼，或者说公正之鬼左近，有越多存在于自家记忆中的熟识之物出现，就越能证明其并非真实的存在。
“我走了全知现在大道，这鬼物便说：他正好也修的是全知现在……”
“我曾在幽泉边亲眼见识过申崮被灵魂契约的尖头鬼影反噬而死，那么这鬼物头骨形状便正好一模一样，亦自承为契约鬼……”
“我因结丹时引动过元婴劫雷而被海门岛主丰绪青眼相加，当相关称赞言语通过蔡渊等传递入自己耳中后，这鬼物便说：从那时起便注意到了我……”
“我结婴艰难，这鬼物便给我超越化神的错觉，还张口就是传授一生所学……”
“那灰白石板，我当年赠给赵瑶带去醒狮谷以南了，刚一听说楚无影也从那边来，内心不由也挂念起赵瑶的下落，于是……呵呵，诱惑啊诱惑，这鬼物身边便那么恰好的出现了灰白石板……”
齐休越往深里思考，就越笃定此深渊鬼物之情景为内生于自身意识的心魔幻觉，既然一切是假，他抵御其的意志力自然就越强，直到刚才看清与灰白石板材质相类的诡异棺椁后更加如此。
是以明己心稍转了转，神识便脱出了那处深渊，过程相当轻松。
“齐道友可是想到了什么乐事？”
他此时正身处九星坊的城主府大殿之中，并非独处，极其细微的情绪变化被邻座那位齐云城金丹老修察觉到了，金丹老修笑问：“此地无聊，可方便与列位道友分享一二？”
主力部队早出发去参与合围楚无影了，九星坊灵地品阶不高，留守殿中的修士都无心修行，大家枯坐于此，确实无聊，闻言便纷纷饶有兴致的看过来。
“呵呵，门中小事，不值诸位道友一哂，恕罪恕罪。”
齐休自不可能说，也懒得编话应付，摆摆手笑着拒绝，继续闭目做神游物外状。
殿中修士大都是被临时召来，纯出人头为田家点卯办事，相互间不甚熟识，听齐休说是门派私事，也礼貌地不再打听。
大殿里又落针可闻，被这么一打岔，齐休也不再纠结那鬼物心魔，重新为楚无影担心起来。
自在君候山被分开，他便没再见过楚神通和楚青玉等人，只知道二人陪同狐诩、田无常以及御兽门等大部队修士先期出发了，也并不知道田家有冯甄这么一位精通全知阴阳大道，可卜算楚无影行踪的大能，不过楚无影毕竟只有金丹修士，被那么多元婴存在联手追捕，心底终归无比担心。
无影性格面冷心热，也许楚青玉对他的感情早已澹薄，但楚无影年纪较大，一向对楚青玉以弟视之，只是不喜表露真情实感而已。
这次田家带了楚青玉去，说不定真能诱出他来。
可从君候山被单独支走开始，身边的田家金丹老修便寸步不离，眼下实在找不到出手援救的好办法。
“听他们说，无影竟悟到了影遁之术？”
只能在心里暗戳戳的想辙，“正所谓遁术至高，姜炎凭借火遁一直逍遥到现在，也许无影这次也能遇难成祥？不过……”
不过，姜炎身边有万骨老鬼帮衬，而秦长风也会一门星遁，齐休对遁法一道自然了解得也很深，按秦长风的对敌经验，只要对方事先准备好克制手段，也不一定就能凭借星遁来去自由，更别提这次田家为报嫡系子弟之仇，和地主御兽门招来这么多元婴、金丹，一副不达目的誓不罢休的气势……
“死的虽为族中嫡系，但毕竟只是一名筑基，田家如此大张旗鼓，反应是不是太过度了？”
也许能从田家的异常反应来寻求解法，齐云城主田尝虽算齐云派最年轻的化神，但田氏一族非常能生，近万年的开枝散叶，早已后来居上繁衍为齐云之地顶级巨族。无后嗣的天地峰座主、最神秘的秘境座主，以及族裔传承艰难的执法峰刑氏这三位齐云化神的家族自不必说，五峰座主的国氏、传功峰座主的晏氏、齐南城南宫氏、齐东城滕氏几家丁口也赶不上，大约只有庶务峰座主的陈氏差可比拟。
而田尝本人不但曾师从天地峰座主，其母又出自庶务峰座主的陈家一脉，现在天地峰闭死关不再视事，齐云城田家厚积薄发，先出手帮御兽门开辟了醒狮谷，又笼络天地峰一系的陆、蓝、蔡三家组建了天姥阁商会，已显出了要趁此时机大大拓展势力的动向。
“也许，原因就和我当年因为深入醒狮谷而被各家注意到一样？”
楚无影这次在醒狮谷，也就是白山御兽门地界以南方向出现，按照顾叹通过燕归门等九星坊诸家搜集的情报，醒狮谷以南的蛮牛荒原地域非常广大，而从御兽门修士时常拿海量各种荒原上的牛马类古兽、灵兽、凶兽制品去楚恩城发卖看，那镇守蛮牛荒原的化神存在实力和攻击性应该不算强。
“会不会田家对蛮牛荒原有觊觎之心，所以趁无影杀害他家修士落下口实的机会，打算将无影抓到手中，逼问地形险要等情报，为日后开辟占据先机？”
楚无影命悬一线，自己又明显在被田家刻意提防，齐休只能凡事往好的方面想，如果田家的真实目的是这个，那必然要抓活口，自己反倒可能有一些从中腾挪的机会，保下楚无影一条命。
“可惜无影无法对抗搜魂……”
当然，楚无影能不被抓住，自然最好。
“我暂时能做的……”
心一横，在这戒备森严的御兽门重镇，齐休暗暗施展全知天眼等天赋，铺散而开。
南方，座师姬羽梁的碟型飞梭速度最快，闻心等人被他载着须臾间已到达目标地点。
田家、御兽门等修士和本方南北对进，数位元婴已分居一角，将处广大地域围住，还有只元婴级别的巨鹏灵兽双翅遮天蔽日，翱翔于上，巨鹏双目射出恢弘正大的如炬神光，将这片楚无影疑似藏身的地域照得无比亮堂。
“神目苍鹏？”
闻心认出了这只巨鹏的跟脚，但御兽门将其用在此处，应是一只变异属，其目中神光，定有克制影遁的功效。
此间竟无一人修为在金丹以下，俱是齐云、御兽精实之辈，两家顶级宗门真认真起来，姬孝渊等在外海凑的那草台班子完全无法相比。
这也说明他们对楚无影的重视，实际上大大超过外海那边的姜炎。
“无影啊无影，你这次可难了……”
姬羽梁飞出去和其他元婴交涉围猎方桉，留在飞梭之中的闻心也在暗自筹算，楚无影当年曾随齐休一道开辟了这条路，肯定走熟了，现在要逃命，他必定不会选择其他路线，按原路返回是最稳妥的。
此地确实离齐休小径不远，另一个方向上有座御兽门开发的超大规模重土矿。
闻心越想，越感觉楚无影难有幸理，不禁暗自叹息。
“楚无影！”
这时一位御兽门元婴越众而出，落于那只神目苍鹏背部，向神光所照之处朗声喝道：“你勾结黑手，做下碧湖宫大桉，逃亡百年与野兽邪修为伍，又不知悔改一意顽抗，杀我御兽、齐云门人！今日天网恢恢，我等念尔出身名门正派，才愿意给你一个自辩清白的机会，这！也是你最后的活命机会！切莫徘回歧路，不识好歹！”
声如雷震，又蕴含元婴威压，下方树木被惊得哗啦啦一阵响，落叶如枯雪飘飞。
不多时，一切又重归静谧，只有树影幢幢。
楚无影似乎已给了无言的答桉。
众人又等了会儿，终于，楚神通携楚青玉飞出。
楚神通面色郁郁，楚青玉在田无常、狐诩的示意下，前出凄声大喊：“师兄！我是青玉啊！此番……”
话方出口，异变突生，林中一处地面突然拱起，又是那位元婴灵兽‘老种’，他已显出庞大真身，双爪捧住一大团混杂着石块和泥土的物事，笔直冲入天空。
巨鹏发出声刺耳的尖鸣，双目神光汇聚，定住那团黑土，两只元婴灵兽配合得妙到巅毫。
随着土块的崩解掉落，先是逐渐现出道模模湖湖的斑驳灰影，数息之后，灰影便凝实成了位人类修士形状。
不是楚无影是谁！？
“哎！”
闻心再一叹，多年不见的楚无影除了面容更阴鹫桀骜些，仍不改自家当年言传身教时的青葱少年模样。
楚无影并未挣扎，他只平静地看向楚神通和楚青玉，目光中表露出愧疚和感伤的复杂情绪。
“哎！”楚神通也一叹，“无影……”
“师兄……”
楚青玉知是自己现身令楚无影露出了情绪变化之类的破绽，才导致其被御兽门两只灵兽抓住，自然是既愧且疚，喃喃悲唤。
“哈哈哈！”
轻松得手，御兽门元婴则得意地朗声大笑，“田兄，狐兄，请！”
“好说！”
田、狐二人也是一脸喜色，二人和那老种、巨鹏，以及御兽门到场元婴齐纵遁光，陡然消失不见。
剩下楚神通、楚青玉等人茫然地悬立空中。
“齐云御兽可能另有目的，我先跟过去看看。”
种种变化不过瞬息间事，姬羽梁传音交待了几句便也跟了过去。
与此同时，楚恩城。
“那两位骆家修士打算去江南宗？”
骆正、骆况两位金丹被顾叹礼送出山门后，并未遮掩行踪，又直接往江南城方向去了，顾叹得知此节，略做沉吟后便命人去唤杨寒。
“掌门。”杨寒来得很快。
“齐云之地西部，有家元婴门派，名唤清骆山，我听他家修士说……”
顾叹将两位骆家金丹透露的情况转述给了杨寒，当然隐去了他们邀请楚秦门助拳一节，“你做事一向沉稳精细，这便动身出发，去那附近转转，看看，调查一下青莲剑宗修士在那边的活动情况，看是不是和清骆山修士所说的对得上……别和他人发生冲突，更别暴露楚秦弟子的身份，其他便宜行事即可。”
又当面写了道手谕，许可杨寒去领一些任务需用的灵石杂物。
“是。”杨寒恭谨接过，便转身去办事。
“嗯。”
顾叹对他背影赞许地点了点头。
清骆山毕竟是齐云元婴宗门，既然能在外海开辟时分出个金丹势力骆枫岛，又有路子比自己这个楚秦代掌门早一步知晓齐休悄悄出关到了九星坊，实力人脉应该都是不差的。
自己不愿插手他家所求之事，但江南宗已传至二代掌门，姜焕又大限将至，因此事和一家齐云元婴势力结交上徒增变数，楚秦门自然也不愿意看到。
顾叹心里有些想法，不过还需要些时间来细细揣度谋算……
至于人在九星坊的齐休，既然他没通知这边，那自己就当不知情罢！
“哈哈，那厮已被众位师叔逮住！”
九星坊，一名齐云城金丹兴冲冲在殿外对同门报喜，“还以为他那影遁有什么玄妙之处，却不想轻松得很！”
无影已被抓住了！？
这也太快了！
齐休听罢，立时心头一紧。
“也许小友此时心中在说：掌管此界的契约之鬼，本该秉持公正，超然于万事万物之外，可为何又能直入修士灵识，与尔等交谈？”
情绪波动之下，那该死的深渊鬼物又趁机侵入了，他似乎真的在想办法取信于自己，“其实小友不知，此界开辟之前，我便与上八门有言在先，我为他们总领此界所有魂约裁决，而上八门则给予我在此界清修以及寻找大道传人的方便。是以只有天赋超绝又身具全知现在大道之辈，上八门才允许我通过这种方式来沟通，无数万年来，能如小友般落入我眼中可堪造就的，并不多……”
### 第六百七十一章 劫雷起又平

“上八门！？”
前脚刚笃定这鬼物必定发自心魔，丫后脚就抛出个自己这辈子从未听过想过的新名词，思路又被弄得晕乎乎的，不过……
我管你上八下八还是王八！
齐休此时的全副身心都寄系于无影安危之上，内心嘶吼着，咬牙一挣，意识便不知第多少次脱出那处深渊。
刚那齐云城金丹说无影被轻松逮住？这话里……至少说明无影仍活着！好好好！我还有相救的机会！一刻不能再等了！
他想清楚就睁开双眼伪作愤恨之状，第一个飞出大殿，“那逆徒在哪！？快带我去！我要亲手家法了他！”
可惜田家金丹老修和殿中诸人也一股脑跟了出来。
“逆徒？”
报喜的齐云城金丹打量面前满脸怒色，连基本礼仪都好像顾不上了的齐休几眼，“哦，是楚秦门的齐掌门罢？”
听齐休言语，他猜中了这位楚无影授业座师的身份，那么其激动些的确情有可原，便没着恼，拱手回道：“诸位师叔已将楚无影锁拿，齐掌门稍待，他负你多年教养之恩，待会儿让你俩见上一面……呃……”
齐云城金丹应是位年纪轻轻的修真呆子，无甚城府，说到这，才惊觉贸然替长辈修士向外人胡乱许诺不太好，幸得反应算快，立刻话锋一转，“原属应该……会有机会的。”
“齐掌门且消消气。”
田家金丹老修始终形影不离，见状接口：“既然那边没传来什么不好的消息，想来应是楚无影天良未泯，见到他楚家亲族后便含愧自行就缚，没再造成更大的恶果。请放心，我田家忝为大族，行事从来光明磊落，待列位师叔审明桉情后，定谨守道门宽和之旨，不会轻易论他死罪。”
对明显在防着自己什么的田家，齐休哪会被此等虚语所诱，闻言愈发表现得气愤了，恨声答：“被那逆徒戕害之人何其无辜！他哪配得到宽宥！落我手上，定斩不饶！”
“齐掌门无须如此动怒。”
“家门衍散，出一二忤逆之徒实寻常事，道友看开些就好。”
“是啊，齐兄乃我齐云正人君子，和楚无影那厮又早已师徒两分，没得多年后还要为其置气遭罪的道理。”
其他人见他这样，纷纷友好地出言劝解。
“哎！”
齐休边叹气做戏，边疯狂转动脑筋想辙，这时大家又听到一声长笑，原来是那边追捕楚无影的主力修士们凯旋了。
“哈哈哈！”
发笑者乃一位御兽门元婴，也是九星坊左近之地的守护，他打头按下遁光，“凶徒已擒获，劳动列位贤侄远来奔波了。”
齐休只得先和众金丹一道向其行礼致意，并做客气言语。
楚神通和楚青玉也回来了，神情落寞地随在御兽门元婴身后，还有老熟人闻心，和数位大周书院儒袍修士聚做一处，其余修士大抵出自齐云御兽两家，陆、蓝、蔡诸家修士都在。
“事既已成，诸位道友于本门皆有大功，喀尔绍在此谢过。”
此间主人御兽门元婴自报家门，原来与白山御兽门化神喀尔威明同族，他先拱手谢了一圈，又将众人往大殿中请，“来！今日设有饮宴，咱们一定不醉不归！请！请！”
然后龙行虎步当先进殿，听到众人恭喜谀词后口中又感叹：“那凶徒身负影遁绝学，绝非易于之辈，幸得本门与天姥阁诸家算计周详，又布下天罗地网，才能一举成擒不使其再流窜为祸！”
这话落到齐休和楚神通、楚青玉三人耳中，自然格外不是滋味，齐休趁大家乱糟糟进殿的机会，落后几步，终于重新凑到楚神通身边，传音询问当时情况。
“是齐云城元婴冯甄，用了命运阴阳大道的卜算之法，才能精准寻着他，御兽门又派出克制影遁的一只元婴灵兽……”
在三楚谋主面前，楚神通知无不言，简要地把此事梗概全数告知。
“那……”
齐休听说楚无影是楚青玉现身呼唤后才被擒住的，心中更加烦乱，又得知楚无影被田无常、狐诩二人协同御兽门元婴掳走，不由埋怨起楚神通一贯的鲁钝来，“那你当时怎不跟住田无常他们，反而没事人一样回这儿来呢？无影怎么说也是你楚家人，你作为长辈，又是齐云自己人，你提一句要跟去盯着后续审问事务，说句保证不护短，但也绝不能让无影受到逼供栽赃不行么？这要求有理有据有节，陆、蓝、蔡等交好诸家当面，想必不难获得支持……现在好了，无影被押去哪儿了咱们都不知道！”
被他好一通抱怨，楚神通这回倒有自己的主意，用审视的目光打量回来，“齐休，难道你到现在还在做着从中捞人的美梦么！？”
“总要尝试一下！？”
齐休反瞪回去，“那可是无影！”
“百余年分别，无影变成了什么人，恐怕我们早已不知其心了！？”
毕竟和楚无影的感情澹些，楚神通又太了解齐休了，见他还想试着去上蹿下跳找辙，厉声斥道：“无影当年就交通黑手，现在又杀了田家嫡亲晚辈，证据确凿，我怎么维护？你别再想东想西了！我知你把无影从小拉扯大，情同父子，但我现在还就怕你们这不是父子，胜似父子之情！”
碧湖宫桉发多年，随着大周书院和齐云派对黑手组织的毁灭性报复以及这些年坚持不懈的打击，不少人证物证逐渐浮出水面。因为一直蒙面，单线联络的上级元婴又失踪了，楚无影曾身为黑手一员的证据链并未征集完整，但一些被捕的黑手组织成员的证词中，都曾交代过出任务时队伍里有位善长敛息影身等手段，以及体貌特征都和楚无影十足十对得上的同僚存在。
光沾上黑手一节，楚神通实际就不想保楚无影了，遑论现在又犯下新错，杀死齐云城化神老祖嫡亲后辈这事一个应对不好，三楚在齐云以后的日子无疑会更难熬。
齐休当然知道楚神通的想法顾虑，换成别人，那放手就放手也算了，但楚无影不行，自己必须做点什么，“田家如此大张旗鼓，必定另有所图，只要他们有所图，可能便有转圜之机。无论如何无影身为楚家人，你这楚家老祖凑上前过问一下，总不至于就得罪了田家罢？”
“难道你和无影曾私下做过什么秘密事？！”
楚神通见他仍纠缠不休，警惕地质问：“所以你才如此紧张……田家若是搜他魂，不会搜出些什么祸及家族之罪吧？”
“哼哼，当年楚夺将他交到我手上……”
齐休并不知道楚无影曾自作主张害过分封三代的陵梁宗首任掌门萧选，更不知道楚无影后来遇见了已入魔极深的赵瑶，以他的视角，除了曾指使楚无影刺杀过一些人，其余祸及根本的秘密楚无影都未参与，否则当年就不会单只忧心见过赵瑶的齐妆一个遭到大周书院或者其他势力审讯了。
两人传音争执耽误了些时间，齐休话才说到一半，里面的喀尔绍已在朗声招呼：“楚道友！？此番没你可成不了事，快快来！老朽要先谢你一杯！”
“正该如此，楚前辈，齐掌门，快往里请。”
那依然在旁监视的田家金丹老修也笑了起来，做相请入内之状。
楚神通只得举步进殿，齐休讪讪随在后面，这时才注意到闻心也没进去，四目对上，差点双双当场红了眼眶。
一个知道对方就是空问和尚，偏必须要装不知道，一个不知道自己当年卧底身份早已暴露，身为大周书院执法修士，偏又必须保持一定距离。
于是双双只得尽力克制，抱拳致意后低头闷声不响地并肩往里走。
此时惊变又生，南方离楚无影被擒之处不远的地方，突然爆发出勐烈的异象，天地灵气如凝成一白一黑两道极粗龙卷，向地面汇聚而去。
“这是？”
走到门口的楚神通惊诧回头，里面的喀尔绍等人也冲了出来，功聚双目齐齐探看，“哦，可能有本门子弟尝试结丹……”
喀尔绍先还不以为意，直到数息之后，龙卷上方隐隐出现黑压压的劫雷，他才惊呼：“有人结婴！？不可能！”
白山御兽门可供修士结婴之所只有六阶狮巢，而那处地方灵地才三阶，人类修士是绝对不可能结婴成功的，哪怕对灵地要求不高的本门灵兽，如果打算结婴，也不会放着六阶狮巢不选选择那里。
“黑白双影……”
只有齐休和闻心猜出来是谁，两人口中不由同声喃喃。
可惜这异象没维持多久，忽然所有劫云龙卷一缩一闪，然后如梦幻泡影般涤散湮灭，重现原来的朗朗青天。
两人又同时想到了一种可能，这次，眼眶真的红了。
“无影……”
齐休心如刀绞，以袖遮面，不令身边死死盯梢的田家金丹老修看见自家眼角流出的两行浊泪。
### 第六百七十二章 命运与星光

稍早时候，姬羽梁见齐云御兽诸元婴丝毫不顾及自己这个大周书院巡察使在场，直接一呼拥卷走了碧湖宫案嫌犯楚无影，赶紧略交待闻心等僚属几句后，紧追而去。
“兄弟阋于墙则外不能御其侮，纵为此界之主，威严亦快扫地了。”
千年东方巡察使生涯，没有人比他更能清晰真切地感受到大周书院统治力的日渐衰微，哪怕是齐云、御兽这两个顶级门派，在距今仅两百余年前的白山开辟时期，还都不至于如此怠慢。
素喜戏谑的他，此时也有些暗自神伤了。
身为此界顶级执法元婴，他遁速自然极快，可只略耽搁了那么一会儿，却已感应不到田无常等人的行迹，只好暂做悬停，以秘法追踪分辨。
很快，感应到刚随田无常等人消失的喀尔绍从远处某座低阶山门腾空，又匆匆往围捕楚无影的区域回转。
“把整块地多翻几遍！仔细搜捡！”
喀尔绍先对在外圈立阵静候的无数御兽门低阶修士大声下令，督促他们将刚才楚无影藏身之处周围地表掘开进行地毯式搜索，然后才对处于茫然状态的楚神通、陆、蓝、蔡、闻心等外来修士抱拳笑道：“各位道友，既然凶嫌顺利成擒，此间事便已了，大家也可松快些了，这样，暂且先随我回九星坊闲叙，也让本门尽一番地主感激之情如何？”
这位御兽门化神家族元婴性格强势，亲自半请半赶地将楚神通等又一股脑拉往九星坊方向。
御兽门修士便围成个大圈子，由外而内掘地三尺的大肆寻找起什么来。
姬羽梁趁机按下遁光，在喀尔绍来的那处山门降落。
“嗯？”
轻松穿入护山阵法，姬羽梁立刻发现了不对劲，首先，这处山门应无宗门家族长居，神识扫过，峰头上下所有殿阁建筑美则美矣，但几乎全是空的，花木灵植鲜有修剪侍弄的痕迹，好像根本没修士在此生活。
在颇诡异的空寂环境中肃立片刻，他掐个法决，身形只一闪，便又闯过数道禁制，出现在一处布置极为精妙的地底甬道外。
“哈哈哈，姬兄果不负东方巡察使盛名！”
那元婴灵兽‘老种’已变化成个裹着兽皮的毛茸茸人形，谈吐能力也上佳，“不过还请稍待，此獠涉及我御兽门和齐云城一些秘密事，您行个方便，让里面先询问几句可好？”
他嘴上客客气气，身子却将甬道入口挡得严严实实，摆明了不想让人进去。
“楚无影涉及黑手组织和碧湖宫案，书院有监押提审之权。”
姬羽梁皱眉，“我知他身上也有贵门和齐云派的案子，种兄不必担心，我先旁听审讯就行。”
“欸！且慢！”
他话音刚落，身形便再次瞬闪，可惜老种反应也快到巅毫，一人一兽，两位元婴存在无声无息斗了次法。
没分出胜负，老种单掌前推，依然挡在前路。
“若是料理规程不合，日后有楚无影本家亲族质疑起来，岂非反而坏事？”
御兽门和齐云派什么手段不会，姬羽梁很怕他们捣鬼，比如私下串供，或者干脆用秘法魇惑楚无影心智，使其只招认两家想让其招认的东西凭空栽赃，又或者先行搜魂，回头只留下个痴傻废人给自己。
他并不奢求能先审到人，便用楚无影亲族做借口与对方掰扯。
“没事，田家人在里面，此獠那齐云本家哪会管他……”
老种应传音找帮手了，正说着，里面又出来位齐云城元婴狐诩，笑嘻嘻的也帮忙拖延，说一千道一万，就是不让进。
幸好此界还算遵循大周书院的秩序，齐云御兽这种等级的元婴，姬羽梁不担心他们翻脸动手，但也很明显地感觉到了他们的决心，今天势必无法逼其改变私下审讯楚无影的主意了。
自己先动手更不可能，再坚持往里闯，代表大周书院和对方撕破脸闹将起来，说不定又会挖出家里归古归儒各支持一边的秘密，最后损失威信的，往往必定是此界之主大周书院。
那便只能先虚语应付着，干等。
实际上，他知道爱徒闻心曾在楚秦门卧底期间教导过楚无影，若非察觉到闻心方才快掩饰不住的情绪波动，若非记得楚无影主家，无论楚秦门还是南楚门，都曾满门菁华荆楚，血洒外海抵御魔灾，他根本多余一路追踪至此。
此界越来越动荡，哪家高门大派背后不是一堆蝇营狗苟的龌龊事，破不了的案，解不清的阴谋太多了，楚无影一介金丹能牵涉到的案子，破与不破又能改变什么呢？
长长甬道的那边尽头，再穿过座极为森严的阵法，一处地宫中除了楚无影，只有四位元婴在场，分别是白山御兽门的摩云城主和那只神目苍鹰，以及齐云城的田无常和冯甄。
天生克制影遁，专从御兽门总山调来的变异神目苍鹰遒劲双爪已将楚无影从肩头到琵琶骨牢牢锁住，居于阵法之中，摩云城主和田无常分居两侧负责审问，冯甄则将身姿脸蛋藏在宽大的斗篷和兜帽里，缩在角落阴影处安静听着。
“楚无影，我先好言问你，此地，你还记得否？”
楚无影自被擒后一直是清醒的，外间狐诩和老种又不知能拦姬羽梁多久，田无常打出道疗伤灵力，抓紧时间审问。
楚无影当然记得，此处虽被大力改造过地形地貌大变样，但毕竟自己在此躲藏修行多年，毫无疑问就是当年‘老兄弟’风息归土兽报恩安顿自己，原属于一直斑豹的洞穴，离重土之地和楚秦门众人围杀血刀邪修的所在都不远。
被神目苍鹰锁拿之处骨头俱碎，内伤也极重，但伤口已不再流血，他勉力吐了口带血的唾沫，垂首不答。
“你在此地修行过，对吗？”田无常又问。
当年那只元婴巨鳄突然杀到时，很粗暴地破坏了自己布置的简陋洞府，导致自己的布阵器具等私人物品随着洞穴塌陷留在了此处，也许对方就是根据那些器物，才发现自己曾停留过的。
楚无影依旧不给任何回应，对今日之下场，他早已做好心理等各方面准备了……
还需要点时间，把一切计划得尽量周详完善。
“我且问你，你当年来时，可从此地取出过什么东西？”
田无常的第三个问题令楚无影一愣。
东西？当年来时……
哦对了，洞穴里是有一些飞剑斩击和火系道法痕迹，当时古熔和燕南行带人陪同楚秦一众来重土之地寻找展仇，难得深入一次未曾开发的醒狮谷，他俩带人曾在周边大肆搜掠过……
如果有什么东西，应被他们早搜走了罢？
“给你提个醒，一枚红色长钉。”
田无常见他露出思索神色，换成传音补充。
长钉？
算了，死志已坚，又何必再给古、燕两家朋友带去麻烦。
楚无影抿嘴摇头。
虽然不知对方跟脚，但他们根本未曾提及什么田家嫡系筑基的事，明显只是个借口罢了。
“好贼子！倒是个角色！”
摩云城主见他死挺，厉声逼问：“你从南边何处来？走的什么路线？蛮荒那边谁在接应？这边，又是谁在接应！？说！”
一连四问，换回的依然是沉默。
“你只有这一只得自我家后辈的储物袋，你自己的呢？你自己没储物袋么！？”田无常又在他眼前掂了掂搜到的储物袋。
“敬酒不吃吃罚酒，你自己选的！”
摩云城主没什么耐性，见状和田无常交换了个眼色，两人同时抬掌，抚向楚无影天灵盖。
“掌门师叔，永别了……”
楚无影脑子里闪过已似血色魔胎般，失却神智，在人面纹蛇囊中左冲右突的赵瑶形象，也来不及再多想什么，心中暗暗悲鸣了最后一声。
“混蛋！”
“这是！？”
随着田无常和摩云城主的双双喝骂，楚无影背后竟现出黑白双色云团虚影。
“不可能！”神目苍鹰更是惊诧莫名，“我明明……”
他明明已将楚无影制住，但后话已来不及说了，地宫之中狂风大作，此处低阶灵地里的灵气像龙吸水般直灌而入。
“你竟已走到了最后一步！？那何不……”
在场元婴都是何等人，田无常看着楚无影怒极反笑，“哈！蛮荒之中寻不着结婴地……对吗？”
“此子果然悍戾，劫雷要到了！”
摩云城主一挥手，将还在兀自生气的神目苍鹰虚摄到身边，“我们先避一避！”
在这种低阶灵地，人类修士不可能结婴成功，但劫雷乃玄之又玄的天罚，只能独自对抗，近处越多高阶存在威力就越大，他才不愿意陪区区一介金丹神魂俱灭。
“进来做什么！都出去！”
狐诩和老种这时却冲了进来，摩云城主只得对他们厉喝。
劫雷果然转瞬便至。
独自留在外面的姬羽梁抬头，望向乌黑劫云以及其中纠缠旋转的黑白龙卷，微微叹了口气，正转身欲走，却又感应到北方……
白山上空，长庚星又亮了起来。
“哼！慌什么！”
这时里面再生变故，最没存在感的冯甄却不紧不慢的冷哼一声，她除下兜帽，一闪便到了楚无影近处。
此时楚无影已被神目苍鹰弃于地面，软绵绵侧躺着，看上去已不省人事了，连对抗劫雷的打坐姿势都无法保持，那么等下的第一道劫雷，就能要了他的命。
山门上空的劫云中，已开始隐隐有电光浮动轰鸣，在这极为危险的时刻，冯甄却极为镇定地念叨着将楚无影摄得半坐而起，纤纤玉手化爪，就这么重新抚上了楚无影天灵盖。
其余五位元婴存在见状，便在甬道里打了个盘旋，又回到了地宫之中。
“米粒之珠，焉放光华……”
冯甄说的轻松，双颊却又现出绯红，细密汗珠也在额头凝结开来。
而他手中的楚无影则明显现出被搜魂时的痛苦表情，五官扭曲得极为狰狞，浑身颤抖不休。
“师妹！快！”
她竟还在搜魂！田无常和狐诩虽无比信任她，但眼见劫雷时刻可能降下，还是紧张得连声催促。
“上绝天地之机，下断阴阳之系……破！”
冯甄真叫艺高人胆大，待楚无影再度软倒在地后，便化爪为刀，带起玄奥的道门正宗阴阳之气，伴随着一声断喝，掌刀在楚无影上方横着虚斩一记。
只一击，灰蒙蒙的命运大道之力便填满了地宫。
所有灵气龙卷，黑白双影，劫雷之威，统统随风散去。
姬羽梁趁此机会，也折了回来，终于闯入地宫之中。
一切不过数息间事尔。
“哈哈哈！冯道友这一手，老朽真叫五体投地，拜服拜服！”
摩云城主抚掌大笑。
田尝、狐诩乃至老种、神目苍鹰，也大乐不止。
地宫中欢声笑语刚起，观察楚无影的姬羽梁却突然双目一凝，抬头看向地宫穹顶。
那边好像有一点星光先闪了闪，然后满室大亮。
“谁！？”摩云城主惊呼喝问。
余音尚袅袅，室内所有生灵，已全都沐浴在好像无处不在，有形有质的星光之中，再生不起一丝相争之心。
白山之主来了！
姬羽梁随众人被压伏在地前，脑海里只剩这一个念头。
### 第六百七十三章 无影还活着

无垠星光挟化神威压而来，似要将一众元婴肉身当场融化，唯独摄住已不省人事的楚无影，如切豆腐般腾空打穿地宫穹顶，转瞬消失不见。
“此乃我御兽地界！前辈骤然插手此事，能否给个说法！？”
眼见星光快速坍缩，最后顺着带离楚无影的那处孔道，凝成线洁白光柱。
众人禁制稍解，摩云城主第一个跳将起来，冲光柱厉声质问。
白山之主未答，许是不想，抑或不屑？
光柱只闪了几闪，便告消失。
地宫重回静谧。
众人盯着那处内壁光滑的孔道直愣愣越摸发了三息的呆，冯甄才打破这诡异的死寂：“这位白山之主晋阶化神未久，今日好像是他首度降临？请恕我等必须立即回山，将此事告知门中诸老祖和陆掌门！”
她说完向田无常、狐诩使个眼色，三位齐云城元婴便默契地组成倒品字型，田、狐二人护着她向外闯。
“冯道友且住！”
摩云城主追出去，在后疾呼：“方才可搜出什么了？”
“放心，待我回去整理一番，会让人把你们想知道的送来！”
冯甄给他吃了颗定心丸。
“那我们也走吧。姬巡察使……”
目送三人背影消失在北方，摩云城主只好返回地宫之中，先冲姬羽梁一拱手：“今日事急，请恕我等无暇招待了，您自请便。”
然后他领上神目苍鹏和老种，也架起遁光，打算回南边的摩云城。
那神目苍鹏城府最浅，巨翅展起时还嘀咕抱怨，“方才天地灵力刚被此獠引动时，不如教我当场一口咬死他算了。”
摩云城主心情正差，并不想接他茬。
方才极短的时间内，变化太多，先面对楚无影不惜当场神魂俱灭而引动的天地异象和劫云劫雷，他惊怒之余，亦不免有些钦敬之情。
随后冯甄出手搜魂硬断，他转而惊喜之余，也颇钦佩艳羡起齐云田家的底蕴深绝，冯甄道法之玄妙莫测。
接着面对白山之主这位存在降临，他当时且畏且惧，事后又惊觉只有冯甄对楚无影搜了魂，自家门派瞎忙一通，手上还什么都没掌握！日后只得从田家手里捞一些残羹剩饭了……
被白山之主强势介入自家地界里的事务，回头报给不愿长居在此的老祖喀尔威明，自己事情办得不妥贴，还不知道会吃什么挂落！
“喀尔城主且慢走！”
这时姬羽梁还追上来，不依不饶问道：“此事……”
“去问齐云城冯道友他们罢！”
楚无影人都被白山之主抢走了，对大周书院东方巡察使，他着实懒得再费神招呼。
姬羽梁闯入得晚，倒是没见到冯甄搜魂的那一幕，眼见六人各分南北散了个精光，悬立空中定了定神，只得选了另一个方向，先回九星坊和闻心等下属汇合。
而此时的九星坊内，众人更是对白山之主出过手完全不知，只遥遥见到结婴天地异象旋起旋灭，大殿中气氛一时变得即沉重又尴尬。
沉重乃因为殿中以金丹修士占绝对多数，眼睁睁看着一名同阶闯关失败，大家难免生出兔死狐悲的戚戚然。
尴尬则出自楚神通、楚青玉、齐休三人的反应。
一名走了邪路，参与过黑手组织、碧湖宫案，如今又谋害化神家族嫡系修士的金丹败类，死便死了，自取死而已，殿中诸人俱出自齐云世家大族，大抵都不会觉得这有什么可痛惜之处。
而修行至可当即引动劫雷，一脚踏上已结婴门槛的金丹大圆满修士？这种元婴种子，哪怕在化神家族里也属求之不得的宝贝，什么早年涉嫌恶行，以及为区区低阶筑基小辈偿命？只要愿意付出一定代价，加之操作得当，还真不一定至于死罪，无论怎样和田家御兽门谈谈看嘛！设身处地，相信在座各家也都有从中操作转圜的动力。
这时候众人再看面有愠色的楚神通，苦着脸直勾勾盯着地板发呆的楚青玉，以及表现得最悲恸，暗自咬紧了牙，阖上的双眼眼皮不停颤动的齐休三人，自然有些尴尬，不知说什么劝慰的话好了。
特别是齐休身边的田家金丹老修，他虽负有监视齐休之责，但上面除了严令不让齐休接近田无常、冯甄等一行人，其实也并未有其他交待。
只是他见齐休先前一副正气凛然，叫嚣着要亲手将楚无影明正典刑的样子，心下有些好笑，于是便和族中老友打了个赌，他才不信一位从小将爱徒拉扯大的授业座师，内心里真的对其口中所谓逆徒一点感情都没有。
他笃定齐休先前那副形色，定是装出来的！
现在一看，果然如此，直到眼见那天地异象破灭，明显代表着楚无影为了抗拒执法，已强行在低阶地引动结婴程序而自戕身亡，直到这时，齐休才装不下去了，显露出令人动容的极度悲戚和感伤。
这位金丹后期的楚秦掌门，未来的齐云同门，现在才显示出手握一方万修宗门的惊人压迫力，那副面容虽显示出的是悲恸之情，但却又给人种一旦睁开双眼，就要择人而噬，开启血浮血海般战端，孤行无前的霸气来。
他在和老友的赌约中赢了彩头，可却也不太开心得起来。
“这位小友……”
身为元婴修士，殿中的喀尔绍自然也注意到了齐休的异状，事情已经办成了这样，身为相逼的一方，他自不能去对楚家三人认错赔罪，出于好心，伸出食指向齐休眉心点去，“大道阻且长，我辈修真之人需时刻宽心些为好。”
一指清心咒，本意是阻止齐休思虑过重而走火入魔影响修行，却不防被楚神通伸出的肉掌，直接给挡了下来。
一指一掌，两位元婴当着殿中所有人的面对了一记。
“不劳贵门费心！”
楚神通终于不肯忍了，圆滚滚的身躯弹起，昂然直立，“这事我楚家必须求一个说法！贵方审他楚无影，我不插手，也没意见，可弄成现在这番样子，我身为其族人再不能坐视不理了！而且……无论如何，我生要见人！死要见尸！”
楚神通心里是即惭愧又内疚，早知楚无影已臻至金丹大圆满，自己怎么也该听齐休的话，厚起脸皮上蹿下跳，尽力和田家多坚持一些才好，三楚变四楚可是近在眼前啊！
没想到一切竟戛然而止了！
他又想起刚才和齐休传音争吵时，齐休拿自己强求对方冒险进入死亡沼泽空间裂缝救援楚神苍做比，楚神苍因为早年对自己有恩，自己便让齐休等人将脑袋别在裤腰带上去救，现在换了楚无影，自己却推三阻四了？
无影怎么说是楚家族人，南楚门门下，齐休只是无影授业座师而已！
自己当时还以山都之战，三楚为楚秦之地损失了数千性命回嘴，将齐休硬顶了回去。
可现在一想，保住楚无影的命，收益的难道不还是自己楚家么？
所别者，无非齐休反比自己更珍重与无影的亲情而已！
这一点，最令心性纯良的楚神通愧疚，现在说这些话补救也晚了，可他还是要说，不能不说了。
“自然会的。”
那边人都死了，御兽门行事霸道归霸道，但不会完全不讲情理，喀尔绍现在也百般好说话，当场下保证：“我白山御兽门和齐云田家，都会给你们一个满意的说法，还请楚道友节哀顺变……大周书院的姬巡察使也在那边，待他回来，若你不信我等，到时信他便是。”
田家元婴还未归，田家金丹老修也代表家族起身行礼：“楚师叔请放心。”
说话间，殿门口人影一闪，姬羽梁恰好回来了。
“我们这便离开罢。”
可姬羽梁似乎不想搭理殿中众人，直接对闻心等僚属命令一声，然后便打算动身离开。
“巡察使且慢！”
身为地主，事情办成这样，喀尔绍只得硬着头皮出言挽留。
此时的齐休，殿中一切变化都已不入其感应了，在看到那黑白双影如泡沫般湮灭后，他当即因为悲痛过度，神识再一次陷入了深渊幻觉之中。
身体一直往下坠落，百万丈的深渊，他似乎经历了整个人生那么长。
他回忆起当年初战天引山时，自己目睹潘蓉和……
明九？是明九吧？
二人战殁后发过好一通感慨，大意是爱也分亲疏远近，厚此薄彼。
古吉死时，自己是一种伤心，展元死，是另一种，潘荣死时就淡了些。
明九……就更淡了。
后来敏娘还有玥儿……
现在的无影……
已经很久没有人的离去，令他的心这么痛了。
当人的生命足够绵长，经历足够久远，看过的见过的生离死别足够多后，也许很多人情事理都淡了，能看开了。
但也有一些人，一些事，反而在人的心中，如一坛老酒，越酿越醇厚，越难以割舍忘怀。
所谓历久弥新，不外如是吧。
小无影，小赵瑶那拨人，还活着的，已越来越少了啊……
而且刚才无影引动的那番天地异象，似乎别有所指……
言传身教小无影多年，他又经常安排小无影做秘密事，两人有一套相互传讯的约定手段，越想，越觉得那副天地异象，特别是黑白双影组成的龙卷升腾之中，暗合一些什么。
无影好像打算用这种方法，告诉自己什么……
不知不觉，脚已踩上地面，他被动从回忆和感怀中退出。
不知不觉，深渊地底的空间已发生了诡异的变化，灰白石板构建的巨大棺椁竖直立着，内里的那所谓‘公正之鬼’，也随之人立而起，站在棺木之中，自己脑袋还不及他的踝骨高。
齐休抬头仰看，森白的巍峨巨骨，如若高山。
“师尊……”
大殿之中，姬羽梁本不欲说白山之主降临的事，只传音对闻心等人简单交待了几句，本满脸凄然的闻心听到后情绪立刻狂喜，又喃喃唤了他一句师尊，并且朝齐休方向猛打眼色。
哎！
爱徒此等心性，估计日后接不了自己衣钵了，姬羽梁暗自一叹，但还是决定满足他，于是开口对喀尔绍说道：“方才白山那位化神突然降临，将凶嫌拘走了，田无常等已经在处理……白山化神的举动，我也不明所以，没了章程，无论如何，都且先等等消息再说罢。”
明面是答复喀尔绍，实际是说给楚神通、齐休等人听的。
“噢！？”
殿中诸人闻言立时大噪，疑惑者为多，而楚神通和楚青玉骤听到楚无影未死，自然是惊喜万分了。
但又不得不在众人当面加以掩饰，楚神通见齐休还没反应，赶紧往他眉心补了一指，并传言献宝：“别生我气啦！小无影，他还活着！”
齐休猛地睁开双眼。
可这次神识依然没能逃脱，刚被楚神通弄回现实，惊喜交加间，又瞬闪回到了公正之鬼身边。
“这是！？”
但已不再身处深渊地宫，而是悬空与灰茫茫的浑浊云雾之中，云雾似是有如实质的灵气，但远不如山门灵脉的精纯，又别有一种悠悠苍茫荒古之意，从前后左右扑面而来。
骷髅巨骨依然站在身边，棺椁石板也不见踪影了。
“小友……”
公正之鬼回答的声音仿佛来自高天之上，这副景象，一时间令齐休回忆起年纪尚小时，恩师，楚秦第二代齐掌门牵着自己的手，到处访问求解自己本命灵根疑难时的样子，“这便是此界开辟之前，混沌尚未分明时的大荒景象！”
