## 第021卷 醒狮御兽与九星

齐休决定暂不合并楚秦盟，继续以盟形式存在。御兽门开始开辟醒狮谷，齐休传消息给小黑让它通知摩云鬣撤离，小黑则去通知了元犼醒狮，醒狮听后返回醒狮谷战斗，御兽门损失惨重。外海四位金丹接下暗杀齐休、沙诺等人的黑活，以此与楚秦门交易意图在白山谋一领地安定下来。不料楚秦门用他们来练手，灭杀于白沙滩，并意外得知外海有异变发生。展剑锋一行人于酆水之地遭遇鬼灾，三天后获救，而后酆水开辟战争结束。醒狮谷众古兽得醒狮通知后南迁，楚无影一同南迁。 

### 第五百二十四章 算你运气好

酆水流域,前线某地。
来了酆水,仍不改阶下之囚的身份,好在此地守备远不如齐南城森严,齐休用全知天眼偷偷窥探,能掌握到不少情况。
这是座三阶上品山门,建筑简单粗糙,还能闻到兽类盘踞时留下的野性气味,除了关押自己外还存放着大宗的物资,后山是驮兽中转歇息场所,爬的飞的都有,乱糟糟的,为了侍弄这些食量不小的家伙,数百仙凡终日在山中忙碌
“【银月灵茅】,上好山涧水,喂饱了”
一名年轻男修从兽船头部跃下,向运送饲料的凡人仆役简单交代了几句,便悠哉悠哉地步入给兽船御手的临时居所打坐,没过一会儿就耐不住性子,丢开修行,从怀里取出本小册子看了起来。这是份开辟战争当前形势介绍,哪边有危险,哪边已清理完毕,目前攻略方向是哪边等等,专门给从事后勤运输任务的人看的,文字简洁枯燥,他却看得津津有味,全然想不到自己的一举一动正落入别人眼中。
数月间,齐休就是通过这种方法,知道了酆水流域的化神古兽已被杀死,动手的是南宫木等化神修士,其中一人乃半途加入,开辟战争现已进入扫尾阶段,某某地方一战伤亡多少,斩获多少等等信息。其中还凑巧看见了法引的名字,大约是在某处藏身的鬼修们聚集突围时,正巧巡查到附近的法引和尚被动参战,表现神勇,小册子里没提及战斗经过,只说立了大功云云。
“也不知小剑锋如何了。”
陪那御手一同‘看,完小册子,齐休替展剑锋担心了会儿,便再度沉浸在修行之中,只要大道还没有彻底断绝,他是永远不会放弃的。
“嗯？”
突然,他眉头一皱,双手笼进袖中,遮掩着从储物袋中摸出三根黑色羽毛,手刚触到其中一根,就被一股精神波动直冲识海。
“不好啦,不好啦小红姐姐不认识我们了她还咬我……不好,外面打起来了,打起来了老睡狮和蛮牛打起来了……”
识海中小黑叽叽喳喳的声音急促零碎,语无伦次,这种联络手段齐休还是第一次经历,先适应了一会儿,再慢慢从小黑毫无条理的语言中清出头绪。
多年未联系的短喙黑鹊】小黑啰里啰嗦只表达清楚了两件事,一件便是赵瑶已近乎彻底入魔,很少有清醒的时间了,最近展到连两位姐妹都认不出,有一次差点把小黑生生吞吃掉,人面纹蛇没办法,只好把她锁在新落脚的洞穴地底,日夜看守。
迟早有这一天,齐休也有心理准备,但亲耳听到确切消息,仍不免长叹唏嘘,脑海里又浮现出这位长腿弟子的婀娜矫健,美妙……
他摇摇头,把乱七八糟的思绪赶走,第二件事才是真正的大事,据小黑所说,醒狮谷主人,那曾经夺去潘家洛等人性命的老狮子,竟然跑到她们现在藏身之处,醒狮谷南边另一只化神古兽,小黑称之为蛮牛的地盘去了而且老狮子正和蛮牛进行着惊天动地的大战
“开辟战争我们习以为常,古兽之间抢个地盘……似乎也很正常？”
齐休知道,老狮子的真正实力强到大周书院都要隐瞒一二生怕引起恐慌,它盘踞的所在,那肯定是极好的,难道那什么蛮牛的地盘还能更好？古兽生命悠长,更别提化神古兽了,这还是自己第一次听到此类存在挪窝的消息。
“它是永远南迁？还是会回来？还是……”
醒狮谷的事既近又远,他沉吟许久,感觉把握不住未来展的方向,“上次御兽门买了丹盟手里的九星坊股份,难道对这件事早有预料？若老狮子不回来,那醒狮谷会被新的化神古兽盘踞,还是说会成为人类拣到的一个大便宜？
“算了算了,我现在自身难保,这种事想管也没办法管。”
他只能被动的接受小黑的讯息,没法给她们回话,至于小黑需要的帮助,那更办不到了,“醒狮谷我都没办法通过,那什么蛮牛荒原连门都摸不到边。”刚想到这,小黑用来传讯的那根黑色羽毛已自行燃尽,脑海里被塞进了幅极详细的精神力地图,正是横穿醒狮谷,到达蛮牛荒原她们姐妹仨新藏身处的路线。
“这”
摇头苦笑,“你们这是要把我给折腾死啊。”情不自禁地说出声来。
“齐掌门这是在骂我南宫哪……”
南宫梦的声音突兀地出现在耳边,竟被她偷听了去。
还好,一切动作都用道袍遮掩,小黑的羽毛没有露馅。
虽知这是难免,但齐休仍脸色一沉,讽道：“岂敢岂敢。”
“呵呵,跟我来罢……”
南宫梦话音一落,静室之门便无声打开,齐休绷紧了精神,缓步而出。
南宫梦已等在外面,见到他出来,特意递过来个友好的笑容,然后转身带路。
“她的态度似乎有点儿变化,眼神中的怜悯和歉然没了,难道事情有转机？”
南宫梦的态度给了他很大的期望,两人飞不多远,便来到一座由纯黑色岩石构成的山峰,里里外外防备十分严密,大周书院、南宫家、酆水城各种势力的修士在周围出没,一派森严气象。进入山中,扑面而来的四阶上品灵气中,有种阴冷的幽谧气息,想必和此地灵脉有关。
到了一间临时搭建的大殿外,在门口值守的,竟然是常年跟在大周书院巡察使姬羽梁身旁的闻心,两人目光对了下,互相装不熟,插肩而过。
殿内药香扑鼻,中央四个蒲团上坐着的竟是南宫止、刑剑、姬佳芊另有一位不认识的元婴修士,想必就是同时失踪的大周书院归儒派的人。除了刑剑面如淡金,正在闭目疗伤外,其余三人除了神情疲惫些,气色都还不错。
包括姬羽梁、姜焕在内,认识的不认识的,还有十余位各家元婴围坐四周,表情各异。
“哼姬佳芊若不是你故意拖后腿,我们何至于陷落在此山之中？你们……咳咳……”
那位归儒派元婴正在和姬佳芊对质,“你们归古到底和此地鬼修有什么联络？”
“污蔑,证据呢？”
姬佳芊看了眼进门的齐休,面无表情,只不停冷笑,来来去去只要对方给证据。
归古归儒之争,在场的外人是一个字都不参与,两人毕竟都是元婴老祖,脸皮还是要的,吵了几句,最后都把目光转向姬羽梁。
“咳咳。”
姬羽梁清清嗓子正要说话,,一声闷响,刑剑突然栽倒在地,昏过去了。
“唉,他修为不济,这些年跟着我们吃了不少的苦,还是先送回去好好将养罢。”
南宫止撬开他牙关,打入一枚丹药。
“接他的执法峰主事荆山守应快到了。”
姜焕回道。
这么一打岔,姬羽梁不去仲裁那归儒元婴的指控,转而对南宫止问道：“何玉姜炎等人的下落如何？”
南宫止摇头回道：“还是差一点,他们又通过这座山底的鬼道传送阵跑了,到时候还要劳烦贵书院那位前辈测算一下。”
听到他这话,齐休一个激灵,果然心中狂笑,跑得好哇这下不用被南宫木当猎狗来抽阳寿了
南宫止深深看了姬佳芊一眼,“这么下去可没了局,贵门得把自家的篱笆扎牢,给个交代,不然的话,我看永远也找不到这件事的真相。”
他语带不满,暗示得极明显,话题又转回了归古归儒之争。
齐休的心刚落下,又提到了嗓子口,“不会找我来是为了对质的吧？”姬信隆死了,可姬佳芊也是知道自己和归古派的勾搭的。
“交代自会给你南宫家的。”
姬羽梁还未答话,大殿中突然响起个陌生声音,“将姬佳芊就近带回北政外院。”如雷霆降临般在殿内回响许久,看殿中诸人恭敬的反应,想必是大周书院某个化神存在了。
“北政外院可无权审我,我要回总院”
姬佳芊先是面色大变,然后竟不顾身份,当场大声抗辩。
齐休听了有些明白,这北政外院想必是归儒地盘,所以姬佳芊不愿去。
“大胆”那声音愠怒难掩,堂中众人只感觉眼睛一花,姬佳芊便不知去向,想必是被这位化神老祖亲自带走了
没过一会儿,许多大周书院低阶修士在几个金丹带领下围拢过来,被闻心拦在殿外。
“北政外院怎可无故锁拿元婴同门”
“你们归儒派总领开辟,就是为了今天罢？”
“本门乃大周书院宗的是周,崇的是古,想背祖弃制的,于脆分家另过,何必构陷自家同姓同门”
“用修为境界压人,连个‘理,字都不讲,你们归的是哪门子的儒？”
一群人七嘴八舌闹将起来,并不怕什么元婴、化神前辈,除姬羽梁外,殿中剩下的大周书院元婴估计都是归儒派的,“上下尊卑都不分了,还好意思说自己崇古”其中一人骂道,想用威压压服,却被姬羽梁随手打出道白气拦住
家丑什么的,姬羽梁估计也不在意了,“北院座主带人走的确不合规矩,我会回禀总院的,告辞。”
说罢起身,带着闻心出去把那些闹事的归古派低阶修士劝服,然后径直离开。
酆水流域的开辟战争时归儒策动的,这里是归儒的地盘齐休一点也不意外,只埋头低调,指望着没人找自己。
“红裳……还好吗？”
没想到南宫止抽空,传音过来问了个这样的问题。
“呃,还好。”
传音回去,南宫止又道：“你等下跟着回执法峰,该说的说,不该说的不要说。”
“回执法峰？”
齐休一愣,这时候荆山守也到了,“我把刑剑带回去,齐休也跟我走。”
这位执法峰的元婴后期主事急匆匆地将刑剑裹起,和殿中诸人打了个招呼便转身往外走,齐休被南宫梦用灵力推了一下,“跟他走罢。”她眨了眨眼睛,“这次算你运气好。”
### 第五百二十五章 比奸徒更奸

跟着荆山守登上回齐云山的云状飞梭,齐休感觉这一切都顺利得不像真的,但一切都……
怎么说呢,意料之外,情理之中。
从刚才姬佳芊的表现以及南宫止等人的反应来看,归古派和某个神秘鬼修势力有勾连,这已是板上钉钉,众所周知的了,现在的问题是拿不拿得到证据,这在御兽门或是外海白山等地可能不重要,但对大周书院之类正道翘楚来说很重要。
所以归古派拼命拖延开辟战争,把姬佳芊安插进名义上是追捕姜炎万骨的队伍里,然后从中捣乱,还有姬信隆的突然自杀,等等等等。任何有关跟‘证据,牵连的人和物,归儒和南宫木等人有多想拿,归古就有多想你拿不到,归根结底是归儒归古之争。
何玉、姜炎、万骨难抓,自然完全可以想见,从姬佳芊南宫止等人出开始,到通过开辟战争救下南宫止等人,其间足足二十年岁月,归古摆平手尾的时间充裕得很,只不知道归古派对何玉等人是什么态度。
在酆水流域,归儒扑了个空,所以那什么北政外院化神直接针对姬佳芊下手,估计也是没有别的办法了。
排除掉姬佳芊这个不稳定因素,主动权其实已悄然回到了归古手里。
坚定地跟归儒派联手主导开辟的南宫家,又该何去何从呢？
“如果我猜的没错,归古很快就会在外海小魔渊方向搞事,只要印证了姬信隆遗言所表达的魔渊危险性远在酆水流域之上,,那就是对归儒执意开辟酆水的重重一击碧湖宫秘藏第九层没几年就要开启了,碧湖案到时候肯定会被重提,两边定还有一番撕咬”
面对新形势,齐休做出了新的判断。
“接下来的外海十分险恶,要不要把齐妆和唯喻迁往别处呢？”
他沉吟良久,还是被现实的问题击败了,“可惜,我只知道幽影岛和幽泉地底两处养魂地,幽泉地底太多人知道,又在灵木盟境内,不可用。如果找不到第三个幽地让唯喻养魂,迁走是不现实的。”
他正在想着心事,“齐前辈,刑师叔请您去一趟。”一名执法峰筑基在房门外禀道。
“刑剑？他醒了？”
跟着到刑剑房内,看见他正坐在蒲团上冲自己笑,虽病怏怏的,但精神看上去还可以。
不,比刚才伤到闷头昏倒可天差地别
“你”手指对方,吃惊道：“你刚是装的？”
“呵呵。”
刑剑早不是当年那个直愣古板的二世祖,性格圆融许多,摇头苦笑道：“哪里是装突然看见你被带进来,以为他们要我俩对质,越想越怕,一时急火攻心而已。”
“我说怎么我刚进去不久,你突然就倒了呢”
齐休心说做了芝麻大点亏心事,就怕鬼敲门怕成这样,如果你是我,岂不是要被活活吓死？开解道：“你不过是借归儒阴了一下南宫而已,出点还是为了抓姜炎嘛。”
“没那么简单。”
刑剑神色严肃起来,“你当时出主意,让我找归儒联手追查北丁申山,这一路看下来,除了得罪南宫,还会得罪归古。开辟战争那么大的事,救我们几个是假,大周书院内斗才是真,归古与鬼修之间的隐秘,更远在何玉姜炎的价值之上。其实,只有我一个是真心想抓姜炎的,南宫止只要何玉,归儒一心追查鬼修,而姬佳芊专门捣乱,这种队伍根本不可能成功。”
“那你还抓不抓姜炎？”齐休问。
“抓不过……”
刑剑顿了顿,“不过也要面对现实,除非我的修为和身份到那一步,否则不可能再有机会搀和进这事里了。所以这次死里逃生后,我将回山闭关修行,以后的事,以后再说罢。”
“嗯。”
这是正理,齐休点头同意,不过马上想起了件事,“嘿嘿。”面带惭色,讪笑道：“咱俩的那个交易,其实我,咳,我毁约了,告诉过别人。”
“什么”
刑剑大惊失色,“跟谁说了？”
“陆云子掌门,他问,我只好全招了。”齐休实言以告。
只听‘扑通,一声,面前的刑剑再度昏倒。
“这”
齐休怪不好意思的,正想往他嘴里塞点补品赔罪,“你过来”一个严厉的嗓音适时在身后响起。
转头一看,荆山守不知何时站在了自己身后,竟一点感觉都没有。
这位常年板着脸,冷峻如山的执法峰元婴后期主事对楚家历来刻薄,指着昏在地上的刑剑道：“你教唆他行此事,可知后果？”
“不是教唆……”
齐休哪敢背这个责任,先大礼参拜,再狡辩道：“当时刑剑问我有什么办法,让南宫家放手北丁申山,他想继续追查姜炎的下落,我就给他出了这么个主意。”
“你这是害了他”
荆山守骂道,“专走歪路子姬信隆和你起码有十次以上的会面,当年他在黑河坊外,召唤东政外院化神座主虚影出来帮楚红裳挡灾,摆明了和你们有交易勾连你却挑拨刑剑去找归儒揭北丁申山的盖子,跟南宫家和归古派作对,为什么？什么目的”
齐休如今就怕南宫木那种动辄抽人阳寿,威逼灭门的,对荆山守这种摆明跟你讲理的真不怎么怵,被骂就被骂,唾面自于,挤出脸苦相,“前辈容禀我当时只是阳寿大减,心中有怨而已,可没想那么多至于和归古的勾连……
他心里计较了下,自己和姬信隆的往来次数很容易追查,在明人面前还是不要说暗话,“无非就是为了自保而已,当年龙家和灵木盟走了归儒的路子,我家只能找上归古了。”他偷换了下因果关系,反正姬信隆已死,不怕对证,“当年的龙一刀就是龙家跟归儒之间往来的中间人,错将刑剑认做我,刺杀未遂,这事您记得罢？龙家在外海和归儒私下联络,这事您记得罢？再说了,南宫老祖是您齐云派的一份子吧？他寻找神傀之术,算不算歪路子？他抽我阳寿以演算何玉下落,算不算歪路子？您骂我不骂他,执法有别,算不算欺软怕硬啊？”
一席话说完,荆山守仍旧面无表情,但语气放缓了些,“果然无赖,倒是会攀扯,罢了,你不是我齐云派的人,我也没空管。”
“我且问你,北丁申山当年作乱的那个鬼修,是不是落到你手上了？”
这句话问得齐休心头巨震
虽不中亦不远矣
执法峰怎么知道的？
还没想好怎么回答,人已被荆山守裹起出了飞梭,才现原来这么快就到了齐云群山的范围内,一座从未见过的黑色死火山映入眼帘。荆山守带着从山口笔直往下,穿过一道又一道防御护罩,最后不知怎么一拐,转瞬间便到了间阴森湿冷的牢房之中。
“老齐你也被抓了……”
“沙诺？你怎么……唉”
跟牢房里的人一对眼,齐休啥都明白了。
‘啪,
一本经书从荆山守手中丢下,封皮上写着衤绅傀分身术,字样,“一只猴子,做了些【不在算中】的【命隐符】,又按照扌中鬼经】伪造了本神傀之术,然后让一口钟拿着去稷下散播,意图挑拨两位化神……真是胆大包天,敢想敢于”
齐休瞪了沙诺一眼,沙诺连忙嚷道：“我可一个字都没招”
“要想制伏奸徒,就必须比奸徒更奸猾,南宫家还是当好人当惯了,以为把你吓唬住再关起来就万事大吉了。哼哼,怎么可以小看一个于脏活于了近两百年,外表忠厚纯良,实质上是个亡命徒的你,怎么可以对楚秦门中另一个于脏活的毫无防备呢？若是我执法峰要你齐休做事,你也敢这么于的话”荆山守对着两人冷笑。
“原来我的一举一动……”沙诺露出恍然大悟的神色,“早被人盯上了”
当年碑林试炼,南宫木是从妫正手里拿回的何玉神傀分身,第一手接触的稷下城妫家是有可能先一步拿到何玉神傀分身之术的,齐休此计,就是想偷偷搏上一搏,一是想借此离间南宫木和妫正,给南宫家制造麻烦,看能不能有机会自保。二是想借机将神傀分身之术的存在,以及何玉在其中的重要性宣之于众,南宫木天劫在即,此界难保没有第二个、第三个阳寿堪忧的化神修士,挑动这些人生出觊觎之心,一样为的是给南宫木找麻烦。听说开辟战争中途加入了一名化神修士,这有可能就是此计后续的效果。
“当年你拿通天令在外海告了龙家,就被我执法峰就盯上了。”
荆山守再没必要隐瞒什么,“连你在外海哪个门派登仙的我都知道。”他失算了,本意是给两人压力,这话一说,正说明夺舍的事他不知道,齐休和沙诺心中同时松了口气,两人都是人精,面上一点没露。
当然,荆山守的目标并不是这个,他下巴点点地上的书,“解释”
秦唯喻的事齐休是打死也不会说的,“其实这没什么好隐瞒的,当年为报血刀血洗黑河坊之仇,我们南下醒狮谷
他将如何击杀血刀,然后在重土之地寻找展仇的事说了,“我没见到什么鬼修,只找到了本林中鬼经。”头盖骨的事他也不敢说,因为他现在拿不出来,在齐妆那里收着,要准备给魂体将养好的秦唯喻练呢。
“所以……”
荆山守沉吟片刻,“北丁申山的那个鬼修,很可能不是想从传送阵逃走,而是刚从传送阵出来,要去醒狮谷某地,不小心失陷在了重土之地？”
“我不清楚。”这个齐休真不知道,不过他知道老狮子现在已离开了醒狮谷,跟荆山守突然关心鬼修的去向结合来看,两件事很可能有关联。
“你留着林中鬼经,想于什么？正本在哪？”荆山守突然问。
“我没留啊我当年看了一遍,差点被蛊惑得转了鬼修,心中后怕,就把它毁去了,这本神傀分身术,是凭着记忆瞎编的。”
齐休的瞎话那是张嘴就来。
“嗯。”荆山守点点头,对齐休这个做法表示满意,“若不是你对此道的认识浅薄,编得太假,说不定还真能骗骗人。”
“好罢我齐云某些人的某些做法的确有亏,念在你也是为了自救,这次便不处理你二人的罪过了。”荆山守最后说道：“我不会将此事告诉南宫家,当然,你不是齐云人,南宫家如何对你,我也不管。”
齐休和沙诺听罢,对视一眼,双双长吁口气。
### 第五百二十六章 门盟之争上

被送出了齐云群山,也等于正式,或者暂时结束了被看管软禁的生活,齐休自由翱翔于天空之中,只觉阳光明媚,万物欣欣,“纵然经历无数危机,但自从得了诡代之法以来,每每都能遇难成祥,自身和门派总体来说也在往上走。真要论起福缘运势,比我好的估计没有几人呢”他美滋滋地想道,又冲沙诺伸出手,做了个讨要的动作,“拿来
“什么？”沙诺不解。
“装什么装”
板起脸,声色俱厉,“我的命隐符张张上面都留有感应印记,你明明只用去十三张,还有五张,昧下来留着以后对付我么？”
“嘿嘿,于嘛跟执法峰的人一样凶嘛,几张符篆而已,我忘了,忘了。”
沙诺嬉皮笑脸地从怀里取出五张符篆,正是齐休为这次行动特意制作的命隐符,赤尻马猴是天地灵物,它的不在算中目前还未被任何命运推演之术压倒,是齐休最重要的凭依。再不会将其傻愣愣地散布出去,让别人窥破自己的隐秘,甚至转回头对自己不利。
“这次我可是为你豁出去全家性命了。”沙诺作态摸摸心口,“真没想到还能活着出来。”
“给了你偌大一座山门,还待怎样？蠢货被人盯上了也没觉”齐休想想有些后怕,“差点连累了我。”他骂道。
“那种存在,我有什么办法……”沙诺指了指齐云山方向。
“别说了。”
意识到不是说话的地方,齐休心神一敛,“这件事永远不要再提,回家去,咱们该于嘛于嘛。”
齐南城他不想再去,楚云峰和南楚城去了也没用,自己让沙诺做的事楚家人不知道最好,于脆,带着沙诺直接回了思过山。
到了家,迎头便是一喜一悲,喜的是多罗森结丹成功,如今仍在齐南南宫家洞府里稳固境界。悲的,自然是得知了莫剑心炼剑而死的消息。
“剑心,你不能结丹,那是老天不公啊”
掌门洞府内,齐休长叹一声,盘膝坐下,将一红一黑两柄飞剑平放在腿上,双手轻抚着锋刃,往事种种袭上心头,淡淡的哀伤萦绕不去。
【幻日无形剑】,四阶下品,炎阳宽刃长而厚重,整柄剑有种堂皇正大的气质,鲜红的血槽处却又显出丝嗜血残忍,【急】【锋锐】【坚固】【破甲】【破】【幻日无形】灵】【饮血】八属性,无其他附带技能。前五个普普通通,后三个属性则极其强悍,因为莫剑心学的是伪无形剑的炼制之法,所以他不可能做出真正的无形属性,【幻日无形】,需要先有幻日照耀,此剑才会进入无形无色的状态。用【莽古阴阳珠】给器灵【通明烈阳鸟】分出一缕至阳之气,可以模拟出幻日形态,日月星影,烈日为君,掌门之剑对其余三剑有隐藏的克制作用,这是莫剑心特意为齐休设计的。
灵】,顾名思义,克制修士赖以生存修行的灵气灵力,若是用来偷袭,一般金丹修士的护身灵力在它面前犹如豆腐,毫无抵御能力。
【饮血】,这是莫剑心以生命为祭而增加的属性,饮众生血,不但能恢复剑身上的损伤,而且保留了自主晋阶的可能,和【慈悲普度剑】类似,但是正好一正一邪,一渡万鬼,一屠生灵。
另一柄,则是莫剑心留给楚无影的【幻影无形剑】,可惜楚无影因牵涉黑手组织,碧湖案后已失踪无影,这柄剑就只能先搁在齐休这儿了。
剩下的【幻月无形剑】和【幻星无形剑】,分别在齐妆和秦长风手里。
“无影,你现在在哪？还好吗？”
睹物思人,齐休又替无影担心。
离开了不少时候,有件事他必须马上处理的,只好将两柄剑放入储物袋,收拾心情,来到崖顶大殿,楚秦盟里的头头脑脑已早等在那了。
“恭迎掌门（盟主）法驾回山,大道再展”
整齐划一的恭贺之声明显操练过,不需【见人性】,也能明显感觉到大家对自己回归自内心的期盼和高兴。心中再叹,究其原因,无非是门盟之争已演化到了个僵局,大家对楚秦盟的未来开始心存疑虑,把指望全放到了自己这个真正的楚秦盟主身上。
顾叹剿灭碧湖门的温泉山之战,支持他的楚秦盟诸家出了三千人下场卖命,战后不能不有所表示。按照他评定的结果,楚秦门将拿出部分实控领地分给楚秦盟有功各家,而楚秦门庶务掌门南宫嫣然在这件事上寸步不让,如今这笔封赏生生拖着不下来,这便是矛盾激化的原因。
有功不赏,最易失去人心,门盟之间的权力冲突,更是令整个楚秦之地无所适从,听说有附庸家族开始与外人接触,想着留条后路了。
“谁先说？”
威严的目光从左右人等身上掠过,顾叹、熊十四和坐在对面的秦长风、南宫嫣然等人无不眉目低垂,一脸恭顺,只有南宫嫣然下位生面孔的女子,冲自己笑着福了一福,“6蔓见过掌门师叔。”
“噢,是6家的6蔓啊……”
才知道是6家联姻过来,嫁给虢豹的女子,先亲切地聊了些来这习不习惯,虢豹可曾欺负你等长辈言语,才过问正事。
“这几年我看下来,觉得门盟各自行事太过不便,内耗空转,白白让外人看了笑话,不如改革整合一番。”6蔓说得十分直接,“幻剑盟和丹盟都是榜样,而碧湖门之败,未尝没有整合不利的缘故。”
“当年加入楚秦盟,我们可没像今日般反对过……”
佘家家主看了眼齐休,“为啥呢？我们图的就是个抱成团来好办事,甘为附庸,从无二心,各家族有点自主之权就很满意了。不提这些年流的血和汗,我家前代家主就是为盟中公事死在了酆水流域的,尸骨无还哪若楚秦门罔顾大家这些年为盟里做的贡献,一丝自主都不欲再给予我们,岂不是太令人寒心”
当年齐休不让秦长风参与抓捕姜炎,便怂恿着佘一山趟了这条死路,老佘当时阳寿无多,卖这条命来讨好齐休,就是为了佘家未来展得更好。四大附庸家主,只有佘一山死于公事,在合并这件事上,佘家说话的分量着实不小。
“是啊”“就是这话。”“对对。”
殿中响起一片附和之声。
南宫嫣然皱眉,附庸人多,每到合议就是这种策略,有人出头有人帮腔有人起哄,吵吵得人头昏脑涨,半天一天下来什么事都办不成。
“怎么说得跟加入后会受多大委屈似的,需知我楚秦乃齐云一脉,比各位的修真家族名号不是要好很多？现在外面想加入我楚秦门的没有一千也有八百,我真奇了怪了,为何你们偏偏不愿意呢？”
秦光耀是坚定的秦长风支持者,如今一百一十岁,筑基后期,还有结丹的可能,说起话来不怎么客气,“你们反过来想,我楚秦要是学连水门,到时候把你们丢下来卖了,你们上哪哭去？”
“哼你……”
熊十四眼睛一瞪,刚想回嘴,被齐休的轻声咳嗽生生止住。
“我无意合并,这事不须争了,你们不是要说封赏的事吗？说那个把。”
齐休这话一说,嗡,场中一下子热闹起来,各家附庸俱都大松口气,而南宫嫣然的眼睛立时就红了,用胳膊肘挤了夫君一记。
秦长风投来个疑问的眼神。
齐休语重心长地解释道：“我落魄时,也曾为他人附庸,你们都知道当年魏家和器符盟之争的故事……”
“魏玄这个人计略阴谋都是一等一的,但对各家附庸的手段过于强硬冷酷,每每出征,几乎将我们半押半送地赶到前线与敌人消耗,一箭双雕。虽也赏功罚过,但立大功者更受猜忌,当年有个穆家,就是活生生地被逼反了,你们有人记得穆家的么？”
他手一指下面,本想找个经历过仙林坳时期的老人出来,可是齐妆秦唯喻远在外海,赵瑶在蛮牛荒原已入魔深重,楚无影失踪不知去向,而莫剑心是最后一个老人,如今也已故去了。
没人记得穆家是于嘛的。
突然而至的孤独感袭上心头,他听了会儿,平复好心情才继续说道：“有人后来说,当年天引山若不是我从前线逃跑,动摇了魏家的军心,则那一战胜负未定。可我跑路,就是看透了魏玄对待附庸的态度,说白了刂用,二字而已,他做出恩威并济的模样,一次两次我看不出来,但魏家和器符盟前后七次大战,没人是傻子……”
“我相信大家也都不是傻子,所以,我是不会像魏玄那样对待各位家族的。当年还在罗家旧地时,我楚秦实力并不能凌驾于各家之上,而能被推为共主,一个重要原因就是知道为大家谋福利,一荣俱荣,一损俱损,起个领头的作用罢了。如今,以后,也还是这样……”
他这一席话说得情真意切,也非常直白,住口之时,殿内鸦雀无声。
“我等家族能有今日气象,完全是仰赖盟主您的智勇与恩德,我等,我等……”
一位小家族的练气家主站起来,哽咽着呼道：“愿世世代代为您附庸,永不背叛”
“永不背叛”
沙诺在后面扯着嗓子煽风点火,“为您附庸,永不背叛”他吼得撕心裂肺,殿内各家附庸无不跟随,声泪俱下。
### 第五百二十七章 门盟之争中

前脚还在努力从化神存在的注视下偷得大道生机,后脚却在掰扯自家门派里筑基练气的鸡零狗碎,这种反差实在是有点大。
但这就是齐休目前真实的处境,有利有弊,福祸相依。
楚秦盟不会合并的基调被他定下之后,便是要讨论剿灭碧湖门的战后封赏问题。
当年楚秦蛇吞大象,罗家旧地与山都境内的无主之地全归了楚秦门,这些年虽陆陆续续有些赏罚分封,但大部分还牢牢掌握在楚秦门手里,属于庶务掌门南宫嫣然的该管范围,她不交出地,庶务盟主顾叹自然就拿不出地来分封,搞的战功评定也就成了笑话。
整件事就僵在这儿了,不全是南宫嫣然使小性子,领地是最实实在在的利益,她背后代表了楚秦门大部分修士及其背后的家族,虽然现在楚秦之地大部分仍未被开垦,但留给自家后辈繁衍生息的土地白送出去,没几个人愿意。楚秦门利益和楚秦盟利益第一次发生直接冲突,就使门盟之争从暗地里演化到了明面上。
这也不是顾叹的失策,他为了完成齐休分拨下来的任务,自己手上又没多少资源,只能先许下空头好处将附庸各家吊着,否则谁也不会愿意跑到连水地界给他卖命。算无遗策如他,这次也吃了瘪,对南宫嫣然的性格他了解,但新近嫁入门的陆蔓他可一点儿都不了解。
前面沙诺带着大家效忠宣誓,熊十四自然拉不下脸来如此拍齐休马屁,但作为唯一的附庸金丹,微妙的处境又令他不得不有所表示,嘴跟着众人动了动,看上去也是在山呼祝祷,实际上半个音都没发出来。
“咳。”等到殿中重归安静,才从这尴尬的情境中脱离,清了清嗓子,“当年楚秦盟合议说得很清楚,盟中决议,楚秦门作为联盟一份子没理由不执行。”
附庸四大家族一家一人,楚秦门四人再加上白沙帮沙诺,这便是楚秦盟九人合议,只不过是为了吞并时各家面子上好看点,实际上一投票就是五比四,凑个人头走走过场而已。齐休被软禁之前安排的是顾叹、莫剑心、南宫嫣然和古铁生四人,但如今顾叹屁股歪到了附庸各家那边,等于楚秦门内部出了个叛徒,合议对楚秦门的制约一下子就凸显出来了。
“莫师兄已故去,本门参与合议的人选都不足,你们私下议出的结果可有效力？我觉得应等门中补足四人的名额,然后再正式商议赏功之事,而且顾师叔不能持中,下次应该回避。”
又是陆蔓站出来反驳,矛头直接指向顾叹,饶是顾叹稳坐钓鱼台,面对‘不能持中,的严重指控也不能淡定,冷笑道：“如何不能持中,愿闻其详。”
齐休见陆蔓真的准备一本正经地列举理由,大怒,“前辈得失,岂是你个小辈可以当众妄断的还不退下”将她斥退,回头对熊十四等人挥挥手：“等我理顺家事,再找你们来罢。”
“是,那我等先告退了。”
再坐下去就是看楚秦门笑话了,众家附庸爽快告辞,只剩楚秦门的十来人,齐休板着脸,从每人的脸上审视过去。顾叹孤零零坐在楚秦盟一侧,而另一侧除南宫嫣然、陆蔓、蒙儒、虞清儿、阚萱、余子澄等大小庶务管事外,秦长风、秦光耀、虢豹三位一惯专心修行,不怎么过问俗务的也来了,助阵之意十分明显。
“我觉得倒可以先让陆蔓说完。”顾叹首先提议。
“也好,你刚才想说什么,说罢。”齐休对陆蔓道。
“是,我刚才言语冲撞,乃是出于一片公心,请师叔见谅。”
陆蔓越众而出,先对顾叹一拜,“师叔您首先是个楚秦门弟子,然后才是楚秦庶务盟主,您同不同意？”
顾叹点点头。
“那门中决议在先,你作为弟子必需听从,是也不是？”陆蔓问。
“门中事务,自有掌门独断,我自然听从。”顾叹回道。
“掌门当时不在,若有变故,庶务掌门是不是有临时决断之权？”陆蔓又问,南宫嫣然听得微微点头。
“兵者大事,庶务二字怎能决断？”顾叹驳道。
“哼哼,您不也背着‘庶务,二字？可覆灭碧湖门,封赏门中领地这种大事都不经过门派同意,那以后岂不是除了掌门师叔,便无其他人能制辖了？”陆蔓反问。
顾叹看向齐休。
齐休没想到陆蔓有这等机锋,只得说道：“碧湖门之事,乃是我去齐南前吩咐顾叹可以便宜行事的。毕竟此事机密,轻易泄露不得,所以他也不是自作主张。”出头把这件事认下了。
“呃……”
众人同时一窘,“您怎不跟我们打个招呼这几年您在齐南,就是传个话回来也不会令误会至此啊？难道在您眼中,我们是会出卖秘密的人,不可以信任么？”南宫嫣然有些难以接受,眼眶一下子就红了。
“你别多心,我自有我的考虑。”
刚从牢笼中逃出生天,却不被人理解,齐休也只能这么回答。
“这正是问题所在。”
陆蔓一直没坐回去,俏立殿中,比出三个手指,“本门运转,一旦掌门不在就出现问题,其因有三。”
虢豹连忙拦她,“什么叫掌门不在,说啥胡话呢？”
“让她说”齐休反把虢豹给瞪回去。
“其一：作为门中最高存在的各位长老有名无实。在齐云,六位座主加三位城主,九人合议可以任免掌门、决策所有,楚秦门其实也有类似的规矩,但从来没用过一次。”
“其二：管庶务者修为地位不宜太高,如顾师叔,与掌门和诸长老修为相若,门中筑基后辈无法辖制,一同做事,肯定只能被牵着鼻子走。”
“其三：庶务主事无有更替规矩和时限,若无掌门师叔这种威信、修为、地位俱全的人推动,几乎就是死水一潭。莫师叔故去多日,楚秦盟合议里空出来的位置大家都没想到要找人去补,庶务掌门、庶务盟主的位置一坐上去,似乎不到死就不会下来,传功、执法、礼典、领民、大库等等奉行也是如此,甚至已有家传趋势……”
“？”
本以为陆蔓是自己这边的,没想到她竹筒爆豆子噼里啪啦那么一说,无论顾叹还是楚秦门各管事,全部要吃瘪
目前楚秦门的长老是由内门出身的金丹修士自动担任,计有齐妆、明真、秦长风、古铁生、多罗森五人,其中明真和顾叹较亲近,而秦长风自不用说,两人兑子,大事将由剩下三个完全中立的长老决定,那就全不在控制之中了。
这对南宫嫣然毫无好处,巴望着下任掌门之位的秦家也不会乐见。
庶务职位不得由金丹修士担任,那顾叹最是尴尬,他将来没了职位,又不是长老,平平金丹,地位却被完全边缘
最后一个各职位更替时限,那更是把人全得罪了,楚秦如今有二十位左右外门出身的筑基修士,但做礼典奉行的是余德诺后辈余子澄,山门与大库奉行是阚林后辈阚萱,领民奉行是虞景后辈虞清儿,思过坊奉行是沈良后辈,等等等等。这些初始家族或者说齐休旧部后裔在楚秦,只要子弟能筑基,那上好差事就等在那里,别家即便有人筑基也很难染指,比如罗家,低阶子弟众多,也有三位筑基修士,但连今天这种场面的门都摸不到。
顾叹闭目不语,秦长风皱眉思索,虢豹局促不安,南宫嫣然和秦光耀则对陆蔓怒目而视,就像是看个叛徒,阚萱、虞清儿等人脸上也都不太好看。
“呵呵。”
齐休倒没想到还有这一茬,陆蔓所建言的无非是齐云派的成规,其实和楚秦门的大体相同,但执行上要求一板一眼,而楚秦门由于有齐休乾纲独断,就要稀松得多了。目光一转,看向齐云栖蒙派出身的执法奉行蒙儒,“你管执法,你说说。”
自从引荐他的万轩坏了事以后,蒙儒便十分低调,除了执法公务一个字都不多说,答道：“天下门派众多,法度各有长处,立规矩的事非我可以置喙。但无论是何法度,执行都不能懈怠,执行得好则门派兴盛,反之则大抵没个好结果。”
“好”
齐休一派扶手,“那今天就开始立规矩,从……”看向顾叹。
“我辞去庶务盟主之位。”顾叹微笑着欠了欠身,云淡风轻。
“啊？”
南宫嫣然呆住。
### 第五百二十八章 门盟之争下

这次立规矩是自上而下的,按照6蔓建言的章程,第一桩事便要重定长老之位。
“这是齐妆师叔的回信,这是多罗森师叔的回信。”
柳风将两份书信呈到了齐休手上。
“你怎么？”这人出现在眼前令齐休十分讶异,“我不是把你赶出去了么？”
柳风赶紧跪下,不吭声,头都不敢抬。
“铁风群岛那儿没人愿意去,只有他愿意,差事办得也还可以,齐妆师叔对他置办的那套飞剑很满意。”南宫嫣然赶紧上前打圆场,“算是将功补过,我就把他留下了。”
“噢。”
齐休已很少管这种事,“铁风群岛……不是赵恶廉的地盘么？他那儿怎样？”
他不追究,这就算过关了,柳风悬着的心重重放下,老实答道：“赵门主平素很少现身,我身份低微,这么多年都未缘得见。铁风群岛环境恶劣,门风也不好,和外界几无来往,我大部分时间都呆在店里……”
将铁风群岛的风土人情介绍了一遍,十分妥当,用【见人性】扫了眼也没问题,齐休便挥挥手,放他出去。拿出齐妆和多罗森两人的信一看,都是说闭关不便远行,长老议事的决定之权,交由掌门师兄代为决断。
“那我一人就有三票了？”齐休将回信一推,飘到6蔓手中。
“呃,这个……”
6蔓看罢,有些意外,“他们既然让掌门师叔代为决断,再加上您自己的那票,这次长老合议里您有三票。不过下次长老合议,他们如果仍不想来,需重新出具书面证明。”
“嗯。”齐休点点头,环视场中,“人都到齐了,那就开始议吧。”
“是。”6蔓道：“这第一桩,乃是长老之位的资格问题,门中早年规矩,内门出身的金丹修士自动升为长老,我认为不妥,应该改为门内顶级境界修士均为长老。盖因早年定下规矩时,门中人少,且顶级修士只有筑基修为,怕被外客欺主,所以定下非内门出身不得任长老这一规矩。现在门中顶级修士为金丹,且数量在白山来说已不算少,这一规定对半路入门或是由外门晋阶者十分不利,比如顾师叔……”
她看向顾叹,“都是金丹修士,地位利益却因亲疏远近而产生不平,加上顶级存在难以用武力辖制,所以易生变故。”
楚秦门的顶级境界那就是金丹修士了,按照6蔓的改革,暂时只对一人有影响,便是半路入门的顾叹,他将自动成为长老,与秦长风、明真等人并列。这对顾叹本是件好事,但6蔓话音中隐含的意思却十分得罪人,南宫嫣然拿胳膊肘碰碰身边的秦长风,秦长风微微颌,示意她稍安勿躁。
“我倒无所谓。”顾叹不以为意,语气平淡的问道：“按你的调度,若以后并盟,熊十四也自动转为楚秦门的长老咯？”
“那是自然。”6蔓答。
众人看向齐休。
齐休犹豫半晌,还是摇头道：“至亲、家族、门派、盟友,亲疏之分无处不在,不去论亲疏,那我们维系家族、门派又有什么必要呢？我也不是个不念故旧交情的人。所谓内门外门,这本身就是种伴人一生的亲疏鉴别,行之有年,行之有效。门中权柄过于重要,我看先不要冒险改动,以后若有变化,那再说罢。”
他这么一说,大家都松了口气,又下意识看向顾叹,见他面色依然平静如常,私下里都觉佩服。
“那表决罢。”6蔓看向秦长风、明真、古铁生、“三位师叔一人一票,掌门师叔自己加上齐妆师叔、多罗森师叔的,一人三票。”
“啊？”古铁生脑子里不知在思考什么炼器之法,前面都没注意听,见问到自己,才随口道：“照掌门师兄意思办就是了。”
明真、秦长风也点头附和。
6蔓扶额叹气,颇有些恨铁不成钢的意味,劝道：“此乃关系列位师叔未来切身利益之大事,还望慎重考虑为好
南宫嫣然生怕顾叹做了长老,闻言笑道：“列位师叔何等样人,师妹你就别替他们操心了。”
“那好罢。”6蔓说：“第二桩,就是长老要不要各立峰头,各有从属……”
齐休听到这,大失所望,心中对6蔓的评价直线下降,原来她只是按齐云规矩生搬硬套,对实际情况了解得十分肤浅,“荒唐”不耐烦地斥责道：“我楚秦门才多大点地方,哪有条件各立峰头？”手一指明真等人,“罗山座主明真,楠笼山座主古铁生,秀山座主秦长风,难道要这样么？传出去满门的脸面都别想要了。”
三位长老和在座众人全笑了起来,把6蔓闹了个大红脸。
“第……第三桩就是各位长老的权力,若是事无巨细都可以决定,那会使下面无所适从,所以除大事外,一般庶务上建议只实际掌握重要人事任免之权……”
难为她还能继续说下去,这点没有异议,很快通过。
一件件,一桩桩,终于把长老合议的条陈弄好,“掌门,列位长老,现在可以由你们决定各项人事了。”6蔓奏请,看了眼南宫嫣然,“第一项便是庶务掌门的人选。”
南宫嫣然面无表情,笼在大袖内的手却已捏得铁青。
齐休自己拿着三票,另三票又从不驳他,到最后还是他一言可决,“嫣然自嫁到我楚秦门来,最奔波忙碌的就是她了,这些年把门里拾掇得井井有条,可谓是劳苦功高,没必要再换了。”
南宫嫣然听到此话,心中百感交集,泪水再收拾不住,“谢掌门师叔厚爱,我我”哽咽失声。
“好了好了,门中大小事情我都看在眼中,你也别有顾虑。”
齐休做出慈祥长者形状,好言抚慰,终于将她劝得收住了哭。
“第二项是庶务盟主……”6蔓道。
“这个我重新考虑过,再设庶务盟主实无必要,我们在盟内合议的四个席次,分摊开来的确会有隐患,门盟各不统属则隐患更大,之前是我没考虑好。”齐休先自我批评一番,然后说道：“以后楚秦盟合议的四票,集中由庶务掌门一人代掌,这样能彻底杜绝令出多门,或者内外勾连而生变的情况。”
三位长老纷纷同意,顾叹亦无表示。
剩下的便是各主事奉行,齐休一一提名,跟之前基本没有变动,6蔓只捞到一个器符城主事,管理姜家按约定移交过来的半成股而已。
诸事议毕,大获全胜的南宫嫣然对顾叹低头一笑,又冲6蔓投去一个意味深长的眼神。
“趁这个机会我索性再了却桩大事。”齐休突然又道：“我想指定顾叹为下任掌门人选,你们可有意见。”
“这？”
众人如遭雷炙,一阵哄乱后才渐渐安静下来,“我才疏学浅,不得当此大任。”顾叹欠身道。
“覆灭碧湖门这种大事,于你不过等闲,勿再谦虚,我若有事,大任降于你身时,不可推辞。”齐休摆摆手,不去看秦长风、南宫嫣然、秦光耀等人的脸色,只问6蔓,“按规矩该当如何？”
“由您和各位长老合议即可生效。”6蔓答。
“那就议议。”齐休笑道：“我这三票肯定是投顾叹的。”
“我也是。”明真先说,古铁生顿了顿,跟道：“附议。”
大势已定。
这才向秦长风看去,皎若女子的俊美容颜此时已罩上了层薄霜,紧抿双唇,一言不。“那就散了罢,长风你留下来,我有事要问。”齐休给虞清儿、阚萱、余子澄三个初始家族后裔传音过去,让他们将脖子梗着想闹事的秦光耀,还有呆立原地又眼泪含含的南宫嫣然劝走。
“掌门师兄,这个掌门之位,是我秦家的心病,你不是不知道。”
等人走光,秦长风冷冷说道。
“我知道,但如今一,楚秦门不能再走回秦家世袭掌门的老路,二,你也不适合做这个掌门。”齐休语重心长地劝道：“长风呐,耗费一切心思让你们专心修行,才是在真正对你好,我如此,嫣然难道不是如此？顾叹也许单打独斗不是你的对手,但看他几年间翻手云覆手雨,将碧湖门生生玩得灰飞烟灭,你觉得你也能办到么？”
“我不行,还有光耀、良昆秦家修士多了,为何一定要把掌门之位给个半路入门的外人呢”秦长风仍想不开。
“抬起头,看着我的双眼。”齐休一字一句说道：“因为我认定他适合,你相信我的判断么？”
秦长风看向他,面容扭曲,现出痛苦之色,最后终于屏不住,垂头道：“我相信。”
“那就服从我的决定。”
齐休斩钉截铁道：“你的未来,不在金丹层次,千万不要本末倒置。”
“是。”秦长风拜服。
“对了,你那【星遁】之法怎么悟到的,可有能传授于我的么？”
见秦长风没和自己拧着于,齐休暗暗长舒口气,便想缓和下气氛,随口问到对方的得意处。
“这个……”
秦长风心地单纯,果然就被转移了注意力,面露难色回道：“遁法全靠自身领悟,隐约和天地大道有某种玄奥的联系,实在难以言传,就好像……好像……”
他苦思了一番,“我面对的世界,除天地时间之外,还有一种星之本源,任我来去。这么说吧,以前的我,是某时某地的某人,而现在的我,是在某时某地某星的某人。”
齐休按他的表述闭目感应了一下,秦长风走的是星系大道,自己是命运大道,他能从星光中自由来去,难道自己能从命运中穿行不成？
“某时某地某星,某时某地某命运？”
想都没想明白,自然屁都体会不出来。
“俗语云：遁术乃三分悟性,七分福缘。看样子,我是没那个好福缘哪。”
他摇头苦笑。
### 第五百二十九章 新器符城主

思过山,掌门洞府。
阖上书页,看着封面上心剑语,四字,良久不语。
这本三阶水炼之术,乃是莫剑心遗作,专注寒泉水炼飞剑一道,用幻月灵剑、青玉剑、月影玄冰剑、诸伪无形剑等炼制之法作为实例,从启蒙说到高阶飞剑的炼制,循序渐进地将其毕生所得倾囊记述,文字间如有位慈祥长者在耳畔谆谆教诲,令人受用无穷。
“入秘库,作为传承罢。”
将书册交回到南宫嫣然手中,又从储物袋里取出个小瓶,“这枚三才培元丹,给熊十四送去。”
楚秦门内部理顺之后,对附庸诸家的封赏做出了决定,领地大幅缩水,改以灵石丹药等财物补足,熊家是主力,顾叹本许下山都大片领土,如今也要食言了。
“这枚丹药是伴多罗师叔金丹而成的重宝,送出去好吗？”
南宫嫣然捏着瓶子,“您二位不吃,长风也可以吃啊。”满脸舍不得。
“你啊……”
齐休笑着摇摇头,“虽然丹方上说这药对大道无碍,但我琢磨着平添功力这种事总归属于拔苗助长,不能傻乎乎上面怎么写就怎么做,一个不小心吃得大道断绝就不好了。阿森已晋阶金丹,这药长风以后不愁没得吃。”
“我明白了。”南宫嫣然告辞离开,“让熊十四给我们试药,老头子还是坏啊”她心里想到。
齐休脸一黑,闷头出了思过山,和早已在外候着的顾叹、6蔓一道登上自家飞梭,去赴器符城主古熔的登位大典
连水门迁入齐云,水令仪将他们家手里的器符城三成股送个精光,如今形式为离火盟三成股,齐云楚云峰、陆云峰、蓝云峰（前姜云峰）、何欢宗、南楚门各一成股,楚秦门、姜家、幻剑门（前幻剑盟）、白山剑派各半成股,离火盟已占绝对优势。
“上次灭碧湖门,古熔捞了些连水盟领地带回离火盟,本以为这个功劳够让他挤进离火盟核心圈子里,没想到反被明升暗贬,打出来做了个器符城主。当然,古熔和我们关系好,他做器符城主,齐云楚家、南楚门、我楚秦门还有姜家一共三成股,势必不会跟他作对,这个人选离火盟肯定也深思熟虑过的。”顾叹心思细密,将古熔的处境说得八、九不离十,“这器符城主不是个好差事,多位前任死于非命,等下说话小心些,别触了老古的霉头哈。”这话是对6蔓说的。
6蔓跳出来算是主导了一番门内整顿,可结果对她而言却不怎么理想,只得了个楚秦门器符城主事的差事,如今乖觉许多,知道以后主要是和古熔打交道,趁着行路,便请教起了古熔和各家势力的背景关系。
“古熔的古剑门,以前是离火盟中籍籍无名的筑基后期宗门,长于炼器,特别是炼制飞剑。古熔结丹后不久,他堂弟,也就是拜入我楚秦门的古铁生也结丹成功,兄弟俩大道顺遂,内外呼应,古剑门就这样彻底起来了……”
顾叹自然知无不言,白山形势错综复杂,各家如今有些难辨敌友的意思,比如上次白山内战中,楚秦门同时和交战双方离火盟、丹盟做生意,对丹盟的支持力度极大,战后却为了追回欠债,跟丹盟说翻脸就翻脸,齐妆生生将韩阎老打得重伤。再后来,丹盟曾跟昔日宿敌灵木盟等一道,默契地将楚秦门安插进去的密探一扫而空,还有连水门北迁导致的五行盟离散、姜家与碧湖门先友后敌的关系,白山南部四大宗门之间的恩怨情仇,桑珈、英伯甚至顾叹自己,这些外海修士的猛龙过江……
如此种种,把6蔓听得嗔目结舌。
“却不想白山如此风云诡谲,人心险恶。”她叹道。
“呵呵,一点一点慢慢学罢。”顾叹笑道：“此非齐云,动辄杀人四字可不是说说而已,器符城各方势力复杂,你在那儿务必谨言慎行。”
“6蔓受教了。”
6蔓诚心拜谢。
“你别把她吓着了。”
齐休先对顾叹假作责怪,再转向6蔓道：“白山势力最多两元婴,且真身无法下山,你拿他们跟齐云派里差不多实力的家族做个对比,在心里估量一下,也不用过于自轻。你毕竟是齐云掌门家族的后辈女子,该有的气度还是要有的。”
“是。”6蔓再拜,又问：“掌门师叔,为何您不愿废盟合并呢？收整一心,如臂指使,不是比现在的情况要好么？”
见她还在纠结这事,齐休想了想,说道：“合并好处大,但白山的情况,如果不是为了短时间内提升战力,对大多数门派而言,合并其实没啥意义。为什么这么说呢？你想,我家思过山才三阶下品,门中五百人已住得拥挤不堪,你将诸家附庸合并,光住处就没法调度。到最后还是你住你的空曲山,我住我的梨山,实际上门内仍以山门势力分野,合而不并。白山灵地品阶低而散,所以必然是小势力散居,对外称盟,战时聚合而已。而且吞并附庸这种事,你今天做了一遭,明天做了一遭,最多三次,那些小势力便再不会信你了。”
“如果没有什么大的外部威胁,那不并的好处大些。”
齐休说完,6蔓又问：“那您并不看好青丹门和幻剑门喽？”
“各家情况不同。”
顾叹接过话头,“青丹门受灵木盟压力大,大家都知道必须内部团结。而幻剑门在白山南部本来就占有优势,呵呵,合并后能不能共富贵,就很难说了。”
一路闲聊着到了器符城,大典安排在城主府,三人来早了点,先被位离火盟礼典执事接引到一座精致的小楼中等待,古铁生张胜男夫妇要帮古熔操持,老早就来了,现在应已在城主府中。
“我家位次怎么排的？”
齐休问那礼典执事。
“丹青门之后,燕归门之前。”礼典执事答道。
楚秦门目前是白山第十一大势力,仅位于十家元婴宗门之后,这个位次中规中矩,不过等姜家的分封下来,估计得往后再退一位。
没多久,城主府中的唱喏声开始响起,‘齐南城南宫家南宫某某前辈到,‘齐云6家6墨前辈到,当头第一、二位便是南宫化神家族,与齐云掌门6家。
6蔓眼皮子动了动,没说什么。
“齐云万宝阁万前辈……”
“齐云广汇阁……”
“齐云灵药阁……”
齐云人在白山总归是尊贵些的,一通唱完,然后是南楚门楚青玉这一级别的宾客,再下来,何欢宗掌门中行隽前辈到,白山和平了段时间,似乎已没啥矛盾焦点,头头脑脑们又敢跑出来赴宴了。
等唱到‘丹青门庶务掌门英伯前辈到,的时候,一直陪侍的礼典执事提醒道：“二位前辈,该出了。”
小楼离城主府不远,齐休带着顾叹和6蔓出门拐了个弯,里面已然唱起‘楚秦门掌门齐休前辈到,
“老齐你终于出洞了”
在门口迎客的古熔还是顶着标志性的大光头,红光满面,上前在齐休肩膀使劲拍了两下,亲热得很,古铁生跟在身后,都是熟得不用多说什么的。
“顾老弟你可真是厉害,楚秦门又得了个宝啊”
古熔将手一抬一按,做了个翻手云覆手雨的动作,好生夸了遍顾叹,才看向6蔓,“6蔓,齐云6家的女儿。”齐休介绍道。
“6蔓拜见古城主。”6蔓上前,大大方方行礼见过。
“哦你家来了位叫6墨的,可认得？”古熔问道。
“认得。”6蔓答道。
“顾叹带她进去见见罢,嫁到白山偏僻之地,想必好久没和亲人见面了。”
古熔拉着齐休的手不让走,又将顾叹和6蔓打进去,‘燕归门掌门燕南行到,唱名方毕,燕南行也到了,楚秦门嫁过去的罗姿也跟在他后面。
三家是姻亲,聚在门口好一番叙念旧情,不过古熔这么做可不是随性为之,打走小辈,又让礼典修士暂停唱名,神秘兮兮地传音给两人道：“你们可知谁要来？”
“谁？”燕南行和齐休问道。
“乐川我把他安排在最后一个。”古熔面露为难之色,“南疆御兽门门主,这身份地位差太多了,怕是来者不善哪”
齐休瞬间就想到了老狮子去蛮牛荒原的事,“乐川曾为玉鹤出头围了器符城许久,如今亲自上门,的确蹊跷。”面上却不露声色。
燕南行却和他截然不同,听罢脸色一沉,“但愿不是来找我们九星坊诸家麻烦的。”他说。
“什么意思？你知道些什么？”古熔连忙追问。
“几天前,御兽门曾派人来探问是否有意将九星坊转让,让我们开个价钱。”燕南行说道。
古熔听罢不得要领,齐休却愈肯定乐川此行和九星坊有关了。
### 第五百三十章 赵恶廉逆袭

青丹门还是丹盟的时候,为了还战争负债,将九星坊十一分之一股拿出来拍卖,乐川出到九十三万三阶灵石的天价买下,当时就有人猜测他家对醒狮谷有企图。如今老狮子在蛮牛荒原和另一只化神古兽大战,以御兽门的能力,得知这个消息并不令人意外。
“开辟醒狮谷？”
除此之外,齐休想不到乐川还会有什么动机,如此着意九星坊。
“姜明玲刚跟我打了招呼,酆水开辟战争结束之后,姜家将把从我南楚购得的三艘乙木御风梭,转卖给南疆御兽门。”
楚青玉告知的这个消息更加坐实了齐休的猜测,以御兽门漫天飞兽海,寻常哪会少那几艘飞梭用,定是要大于一场无疑了。
“乐川离开后,御兽门在各家城坊内大肆购买争斗物事,看样子是开弓没有回头箭,志在必得了卖？还是不卖？古兄,齐兄,你们这回可要教教我啊”
典礼过后,齐休、顾叹、楚青玉、燕南行、古熔、古铁生六人聚在一起密议此事,燕南行十分犹豫。
“燕掌门能做得了九星坊诸家的主？”顾叹话里有话,“我看九星坊部分门主,席间和乐川相谈甚欢啊。”
燕南行沉默。
“我也注意到了。”
古熔也道：“你们几家若不共同进退,那御兽门只用稍施手段,就能轻松在九星坊合议中过半。不过他家除了行事不怎么精细,还是很讲规矩的,我觉得卖与不卖都可以,完全视乎你的判断。”
“我就是判断不出啊一旦开辟醒狮谷,九星坊定会有大发展,不卖,立时得罪乐川,但如果御兽门守规矩不用强的话,日后远景可期啊。”燕南行纠结的还是利益。
“嘿嘿。”古熔手指齐休道：“老齐还杀死过御兽门的金丹修士呢,还不是屁事没有。”
“那是决斗,事先签有契约的。”古熔扯到这事,齐休不得不解释一番,燕归门是十分可靠的盟友,不想他家起什么变故,“小心驶得万年船,醒狮谷开辟估计假不了,乐川愿意出灵石买已十分厚道了,若遇上柴艺之流你又当如何？”提醒一句。
“你在谷内……有消息么？”
燕南行还不能决定,迟疑地问道,古熔立刻死死盯住齐休的脸庞,他俩当年跟着入谷是见过小黑的,隐约知道点
“没有。”
这两人很可能就在这等着自己,齐休心中略微有些不快,果断否认,两百年与各种秘密为伴,他才不会露一点破绽呢。九星坊这事只和利益有关,燕南行也不多做纠结,大家互相交换了各自掌握的情况,便四散离去。
“掌门师叔……”
本想回山,陆蔓早已等在外面,禀道：“我家陆崆老祖请您赴碧湖宫一行。”
风雨欲来,戏肉一码连着一码,齐休只能全接着,告别顾叹,和陆家来参加典礼的金丹修士陆默一道来到了碧湖宫。暂代姜焕镇守此地的陆崆修为元婴初期,中年相貌,等陆云子陨落后,陆家之主应就是他。
两人没打过什么交道,陆崆也不废话,用公事公办的腔调问道：“醒狮谷的路,你熟？”
“当年为报血刀之仇,进去过两次。”齐休不正面回答。
“听说走到了南坡？”
“狮巢的路,你熟？”
“狮巢？”齐休从没听过,听陆崆口气大约是老狮子的窝,“这是我第一次听到这个名字。”他答道。
“你可有隐瞒？”陆崆又问。
“不敢隐瞒。”齐休这次真没说谎,无奈他的话别人不敢信,“若是你能带一些人去狮巢,过几年碧湖秘境第九层开启,可分你楚秦几个名额。”陆崆开出了条件。
双楚加楚秦死了那么多人在碧湖里,逼齐休进去他都不愿意,这条件开出来毫无吸引力可言,“实在不知。”顿了顿,想着自己进醒狮谷时同行者太多太杂,如今只怕已不是什么秘密了,于脆拿出张锦帛,将两次进入醒狮谷的路线图当场画了出来,双手呈上,“这是我掌握的路线,除此之外的醒狮谷地理,我也不曾探明。”
陆崆接过专心验看,殿中安静了下来。
齐云难道对醒狮谷也有意思？
齐休趁这空挡,暗暗计较一番,想着自己如今和陆家是联姻关系,过于拘谨反容易暴露心中有鬼,主动问道：“敢问前辈,这狮巢是什么所在？”
陆崆放下地图,“乃是醒狮谷主人的巢穴,据说灵地品阶有六阶之高。”
“噢原来如此”
齐休惊叹,五阶灵地便可供人结婴,占据者无不是化神势力,没想到醒狮谷里有一处六阶灵地白山深处和酆水流域两场开辟战争,夺来的最好山门不过四阶,即将掀起的是何种等级的争夺不言而喻。
“御兽门可能要动手了”做出为齐云着急的形色,献上一个已人尽皆知的消息。
“嗯……”
陆崆道：“事起仓促,也比较出人意料,我们落后了。”
“酆水流域还未打完,下一场起码又是近百年,我们还有时间……”
跟陆崆第一次打交道,齐休尽找些无用的话说。
陆崆苦笑着摇了摇头,“御兽门手中有独自发起开辟战争的权力,这些限制无用的。”站起身来,背着手踱了几步,“白白让他家捡了个大便宜……”似乎无法可想,只能怨叹。
齐休知道御兽门有多强势,看样子齐云派对其也力不从心,“我说呢乐川在各城坊大肆收购资源,又公开求购九星坊,急切得不行,原来开辟近在眼前。”继续说着废话。
这陆崆当然知道,“乐川只是个打前站的,你去罢。”不耐烦地挥手送客。
不提齐休告辞离开,他们谈论的乐川此时刚刚步入南疆御兽山门。
“门主。”
一名门中主事凑上前,脸色难看,“总山评定刚刚出来,我们南疆御兽门这次下降了一位。”
“什么”
在器符城行事顺利,九星坊诸家被利诱分化得一盘散沙,剩个燕南行估计很快也将顶不住自己的压力,乐川心情正好,听了这消息,就像是被当头一棒砸到后脑勺上,差点一口气没喘上来。
“魏同当家几百年,我们南疆御兽门在各处飞地的排名没动过一星半点,传到我手上还没两百年反退了一位？谁？是哪块飞地挤到我上面去了？”
他气得七窍生烟,拼命压抑住嗓门低吼着。
“呃……是……是铁风群岛。”那主事吞吞吐吐地答道。
“赵……赵恶廉？他是神仙么？在那个鸟不拉屎的地方真于出朵花来了？”被最看不起的人逆袭,乐川头很晕
“听说铁风群岛近年不仅有大批高阶材料、海兽内丹稳定出产,还能时常贡上活的高阶海兽,海鸟,品质极高…
主事说到一半,“别说了”便被乐川气急败坏喝止,“赵恶廉这家伙人品我清楚得很,肯定没走正路,等我把醒狮谷开辟的事忙完,再好好查查他”
与此同时,外海一片宁静的水域下,千百道深深的海沟横竖错落,将海底犁得满目疮痍,小魔渊便藏在其中一道海沟之中,深不可测,恶名昭彰。
各种魔修、鬼修、邪修、凶人、等等被此方世界不容的存在逃到此地,由外而内,按照各自实力散居各处,等级森严。
最深处,有座外表散发着浓郁魔气,被许多强大魔物守护着的黑色宫殿,殿门口,雕刻着只巨大的独眼魔头,血红邪眼宛若活物,若有生灵触及它的目光,必定会化血而亡。
而宫殿内部却截然相反,晶莹柔和的白玉墙包裹着的竟是片郁郁葱葱的灵田,种植的灵草无不是年份久远的稀世品种,沐浴在有若实质的五阶灵力中,令人恍若到了某家正道大族山门内的后花园。
“主人。”
一只骷髅鬼蛇探进半个头,白色头骨中的鬼火被灵气炙烫得滋滋作响仍浑然不觉,口吐人言：“那人又来了,这次依然大量出手唤魔土,依然只换外面能用的物事,把无头老鬼半拉店的货物都买走了。”
“知道了……”
从灵田地底深处,传出个苍凉里带有些中性声线的回答。
“那人用唤魔土换走了各家店铺的东西,各家店铺又拿唤魔土来找我们兑换物事,家底也经不起这样往外掏啊。”这骷髅鬼蛇嘟囔埋怨着,倒像是个管家的角色。
“换就是了……”
那声音平淡地答道。
“我觉得不如将我们这供唤魔土兑换的物事价值翻翻,则外面唤魔土必然贬价,那人拿再多唤魔土来,换走的东西只会越来越少。”
骷髅鬼蛇建议道。
“那样不好……”
那声音顿了顿,“先维持着,你去弄清楚那人的来历……”
“是。”骷髅鬼蛇领命退下。
### 第五百三十一章 御兽门行动

被赵恶廉这么一刺激,乐川愈加着紧行动,又跑到九星坊召齐合议诸家,开诚布公地正式表明御兽门的态度。
“乐川说,要么九星坊诸家全部渡让,要么他就到醒狮谷内再建一座临时驻地,让我们半块灵石都捞不到。除此之外倒没放什么狠话,可没想到柴艺却一反常态地在合议中上蹿下跳,大拍乐川马屁,好不积极”
思过山,掌门洞府,燕南行一对眉毛都快拧得竖起来了,不停诉苦。
十句话里,有七八句是骂柴艺的。
九星坊九家加上灵木盟,这十家所有的股份作价五百万三阶,全归了南疆御兽门。
当年丹盟那十一分之一,拍出了九十三万三阶,没想到如今却被柴艺搅合得生生少了一半,这还是在乐川急切到手的大好形势下谈成的。
齐休和顾叹对视一眼,两人心中十分了然。
九星坊诸宗门,怕不怕御兽门？怕肯定怕,但是如渡让九星坊这种只于系到利益纠葛之事,他们还是有底气和乐川周旋一番的,首先他们受分封三代制保护,其次御兽门多半要讲理,不会来黑的。乐川那么想要九星坊,他们各家不说硬和他作对,但都期望着能趁此机会从中大捞一笔,好歹不能低于丹盟的要价吧？
但是柴艺跳出来,形势就变了。
九星坊诸家怕不怕灵木盟？更怕而且那种怕是不分场合,深入骨髓的。
分封三代,三代以后呢？有多少宗门三代以后还能保住原始分封？
绝对不多。
这是所有分封三代宗门都面临的问题。
御兽门不会要你门派家族性命,不会看上你这弱小山门,但近在咫尺的灵木盟可是个不挑食的主。祁无霜是灵木、离火、连水三家暗杀的;陵梁宗二代掌门之争是灵木和丹盟挑起来的;思过山之战,楚秦门差一点覆灭在灵木、龙家联军手里;更别提偌大丹盟。被灵木、离火联军进出扫荡多次,如入无人之境;‘三代之后看你们如何如何,之类的威胁话语,柴艺最喜欢挂在嘴边……
九星坊诸家听在耳边,看在眼中,面对现实只能有所取舍。
“现在弱,但是受大周书院保护,安全无虞,以后失了保护呢？继续孱弱下去,立地是破家灭门之祸逆水行舟,不进则退,大周书院其实只给了我们一条路逃脱宿命,很公平,也很冷酷。”燕南行叹道。
楚秦门三代之后树倒猢狲散的景象,齐休是亲身经历过的,对燕南行这句话很有感触,也知道他是被柴艺的嚣张气焰给惊醒、刺激到了,说道：“没错,大周书院给了环境和机会,如果沉溺于安逸,三代之后还没人能青出于蓝,那只能说取祸有道,怪不得人。修真世界,归根结底是以实力为尊,一个人的修为境界往往能决定无数人的生死存亡,只要你家有人结婴,回头再看柴艺之流,不过是跳梁小丑而已。”
“燕门主可是准备结婴？”
顾叹冷眼旁观,察觉燕南行听了齐休的话后,目光渐渐凝实,其中颇有慷慨决然的意味,出言问道。
燕南行不答。
齐休心中一动,“燕兄计划在哪结婴？”事关结婴地,不由得他不探问一二。
“还能在哪……”燕南行无奈道：“分封三代,我的燕归门可挪不了窝。”
那就是在白山了,“你和白山上有联系？”齐休连忙探问细节。
“修为到了,白山自会有人来找的,你也不用急,若到我这个修为,他们也少不了会来找你。”燕南行答道：“具体细节,我半个字也不能说,你也别问了。”
楚秦门其实没什么领地的羁绊,齐休的选择比燕南行自由许多,但正因为他有一种货比三家的心态,所以对各处结婴的条件和优缺点十分关心,燕南行让他别问,他心痒痒地还是追问了一句,“可是强迫上山？”
燕南行不说话,只摇摇头,齐休,包括在场的顾叹心头一块大石终于落下,不受强迫,那以后还是有空间挑一挑的。
不过这是后话,齐休目前金丹中期,顾叹才金丹初期,整个楚秦盟都没有金丹后期修士,大家到金丹圆满还早得很。
还是脚踏实地,一步步来罢。
齐休二百零八岁头上,整个白山清平无事,所有人的谈资全是御兽门如何如何的粗豪霸气。将九星坊完全收入囊中后的第二天,乐川的隆隆战车便轰然转动,无数飞兽、飞禽、飞梭从南疆御兽门升空而起,遮天蔽日,连绵不绝,而目标只有一个,醒狮谷。
“据说当先导飞禽到达九星坊时,运送巨型陆地驮兽的飞梭才刚刚离境,南疆御兽门到九星坊这条线的空中,终日有各种输送补给的物事飞过,首尾相接,日夜不停。”
“这还只是南疆御兽门一家做些前期准备而已,后面等各飞地和总山的援兵已从四面八方赶来,到时的声势更难想象。”
“听说御兽门主导开辟战争与大周书院的最大不同点,就是往往需四五十年才能彻底平地一地,盖因他家的目标不光是领地资源,驯肝卩大量兽类为己所用也是主要任务之一,所以不能光以杀戮开道,耗时自然就要长很多。”
“九星坊如今扩大了十倍不止,光大小兽栏就不下万个,整日各种野兽嘶鸣,气味冲天,资源除在白山和周边进行采购外,还有部分草料和肉食被从无数万里之外的地方专运而来,几乎每时每刻都有各地兽船抵达,起码三阶,有些兽种见都没见过,根本叫不出名号。”
“御兽门本就在醒狮谷里冒险多年,乐川这次行事可谓‘迅猛果断,,直接带着自家子弟和灵兽军阵入谷,已经建立了第一处前线驻地。”
思过山崖顶大殿,‘百晓生,姚青手指地图某处,为楚秦盟大着形势。
齐休看那前线驻地位置,正是当年人面纹蛇盘踞的所在,心中暗凛,脑海中不觉浮现出赵瑶和一蛇一鸟的身影,还有死去奈文霖……
也许,该再去看看她们？
“现在白山各家在里面都有好处,丹盟,噢不是,青丹门的丹药,离火的炼石,灵木盟的灵草等等等等,地主陵梁宗接了九星坊扩建,燕南行等九星坊诸家都捞了外围杂活做。唯有双楚和我们,一分一毫都凑不上前,看样子乐川还记恨着呢。”
心事被南宫嫣然的抱怨打断,苦笑道：“楚夺死于玉鹤之手,霍白又被我杀了,放在别家都是生死大仇,我们和御兽门两不相于已是最好的结果了。”
“我们可以通过燕归门之流转卖,大不了像上次支援青丹门那样,给他家赚一道就是。”
祁家家主提议道。
齐休想也没想便拒绝了,“当初和霍白决斗前我签的白纸黑字,无论生死,战后各不相于,乐川不和我们来往是基于他的骄傲,我虽弱小得多,但也有我的骄傲,说各不相于,就真正把各不相于做到罢。”
“若是有人来问我们求购,那我们不能不卖罢？他们拿去转卖我也管不了不是？”南宫嫣然持家心思敏捷,心中已打好主意要回娘家一趟,从齐南城周转周转。
此时,楚秦之地东边方向,一只巨大的灰色鹏鸟慢慢飞翔在罡风之上,鸟背上坐着三人一兽,一名怀里抱着只洁白玉兔的灰袍老妪盘膝坐着,南疆御兽门门主乐川,元婴修士狄元普毕恭毕敬地侍立在旁。
“在家里过不下去的人,才会有走出来的欲念,这一点,化神存在与凡人们的动机没有任何区别。”老妪语调平淡中带着丝落寞。
“是他们逼人太甚了”狄元普咬牙切齿道。
“听说南宫木和芈东极为了追寻神傀之术的下落,双双消失不见了,他们为了应对天劫如此奔忙可以理解,但醒狮谷主人却从六阶地跑出去抢四阶地,你们不觉得太奇怪了么？”老妪怀中的玉兔突然口出人言,脆生生的,像十三、四岁的女孩声音。
老妪不说话,狄元普和乐川对视一眼,不知该如何回答,半晌之后,狄元普才轻声道：“如今箭已在弦上……”
“古兽地盘意识强烈,灵智又不高,没听说过会突然乱跑的。”乐川补了一句。
玉兔叹了口气,“大周书院两派为了关在北政外院的姬佳芊正斗得厉害,这次没化神存在来给我家帮忙。齐云派更是一直将白山看做碗里的肉,若不是这次醒狮谷主人行动异常,打乱了他家的布置,我们没那么容易捞到机会的,他们虽不至于给我们捣乱,但也绝不可能帮我们出手。白山贾长庚又自身难保……”
它说到这,和老妪同时看了眼君旋山方向,“黄沙老狐狸被天地峰主人驯肝＇后,乖得得跟狗一样,更别提了。别看我们声势浩大,实际上是孤立无援的,凡事必须小心为上。丑话说在前头,我和主人加在一起,还不够那老狮子做盘菜吃的,这点你们一定要清楚。”
“无妨。”
狄元普笑道：“我家小鳄已把醒狮谷情况打探得差不多了,实际上真正的醒狮谷边界……”
他展开地图,从九星坊到摩云鬣领地,再经过【四翅天鹰】当年居住的河谷,最后到达【风息归土兽】的重土之地,齐休当年带着霍鹳等人走过的路被清晰地画在上面,旁边直白地标注着‘齐休入谷路线,,“您看……”他指着【摩云鬣】把守的峡谷入口,“这里才是老狮子真正的领地边境,峡谷北面这所有地方”他手在【人面纹蛇】领地周边划了一大圈,“都是可以白拿的,醒狮谷里灵地品阶和密度都很高,光这片地域元婴等级古兽就有【风枭熊兽】忄齿恐兽】【黑煞硬背猪】等等七八只,全拿下来已经很赚了,而且老狮子就算回来也不一定会管。我们试探过多次,它若动手,只会在峡谷内,霍鹳就是这么死的,上次钻进来个不知跟脚的元婴修士,一样是进入峡谷之后被老狮子瞬杀。”
听他侃侃而谈,老妪和玉兔同时点头,很明显地增加了不少信心。
过了一会儿,老妪问道：“霍鹳生前要抓的人面纹蛇,下落如何？”
“巢穴空空,这些年我家小鳄就是在那儿藏的身,到时里面的天材地宝全部不见,有可能被人面纹蛇卷走跑路了。”狄元普摇头表示不知,“这只蛇灵智应该不低,而且和齐休可能有点联系,从他那儿兴许能撬出点什么,但既然他跟霍白公平决斗赢了,那我们也没脸再去为难他。”
老妪再次点头,不再纠结此事。
大鹏从楚秦所有的沔水上空穿过,一路向九星坊方向进发,君旋山中花园,贾长庚四肢张开,懒洋洋地躺在地上,他已是完全的成年男子容貌,深邃的目光呆滞地看着上方。
一只黄色狐狸呼哧呼哧地从远处跑到跟前,将嘴里叼着的寻常彩球塞到贾长庚手上。
“你今天怎么了？”见对方没什么反应,黄色狐狸原地转了个圈,变回了尖嘴猴腮的矮个子黄沙帝君,大尾巴在屁股后头摇晃着,“可是想起你白山老家了？”
“没什么,只是感应到了好多乱七八糟的野兽气息,似乎御兽门大举进来了。”
他坐起身,“老狐狸你不用那么听我师兄的话,白山现在怎样了？就当跟我说说故事解闷,哪坏得了他的事嘛。”可怜的白山之主,这一世过得要对只狐狸软语求情。
“我可不敢,你陪我玩,旁的啥也再别想了。”
黄沙帝君伸出爪子,从贾长庚手里拿过彩球,随手一掷,彩球便飞得不见,“以前是你扔我拣,这次换做我扔你拣可好？”他说。
贾长庚笑了,“我拣那是我在玩,你拣才是你在玩啊,是你要玩,又不是我要玩,所以还是你拣好玩。”
“你别耍小聪明拿话绕我。”黄沙帝君目露凶光,“我是狐狸,又不是狗,如今我修为在你之上,我说轮到你去拣,你就得听话去拣啊,不然我可以惩罚你的。”
贾长庚目瞪口呆,再三确认黄沙帝君不是开玩笑,真的有可能动手整治他之后,只得无奈地站起身,拖着步子往彩球落处走去。
“跑快点,还要和我一样用嘴叼回来噢。”
黄沙帝君在他身后喊道。
### 第五百三十二章 小黑来报信

也许是眼界变高了的缘故,齐休感觉此方世界更加动荡了。
楚秦之地,君旋山,昔日的白山之主被齐云天地峰之主塞入此地,不知具体情形。
酆水流域化神古兽已死,开辟战争即将最后收尾。
醒狮谷,御兽门一人一兽两位化神亲临,将元婴古兽【黑煞硬背猪】的栖身之地团团围住,只要活的。
天理门、青莲剑宗、稷下城、明阳山等正道宗门组成的联军,正齐聚正义坊誓师,兵锋直指不远处的黑风谷,化神势力对化神势力,级宗门对级宗门,人类自己也有一场旷世大战即将爆。
大周书院归古派为了营救姬佳芊,组织人手将归儒派控制的北政外院大门堵了,双方辩论不休,火气已累积得越来越大。
对黑手组织的追捕已告一段落,这黑暗秩序的主导者烟消云散后,各地城坊中的黑市却已顽强复苏,大多被新崛起的本地凶人把持,信用、底线、安全远未建立,彻底成了藏污纳垢之所。
外海,与小魔渊魔修有关的消息果然更加频繁了,不知是不是归古派为证实姬信隆临死前预言的阴谋。
不知去向的何玉、姜炎、万骨,仍没从齐云执法峰出来的屠自如,进入南林寺戒律堂便无音讯的青奋和尚,幽影岛养魂的秦唯喻,蛮牛荒原里藏身的人面纹蛇、小黑和赵瑶……
“我们这一代人……”
楚云峰中,齐休按捺住浮动的思绪,“楚兄还记得当年妫正的预言么？”他问道。
“妫正不正,信他的话,你就是傻子。”
自从妫正利用妙清算计贾长庚以后,楚问对其十分不屑,他站起身,踱到静室门口,负手看向远方,“这次叫你过来,一是因为我将闭关冲击元婴……”
这次短时间内第二个人表示要准备结婴了,“那我便提前恭祝楚兄,哦不,楚师叔了。”齐休颇觉羡慕,拱手说着吉利话。
楚问随手摸了摸腰间的银酒壶,“死亡值当是又一次宿醉长眠,成与败我并不在意。”
比起燕南行念叨不休的家门利害后代安危比起来,楚问就要洒脱得多了,凭感觉,齐休更看好他。
“二嘛,南宫木与极东城主芈东极已离开酆水,不知去向,他俩都是传言过不了下次天劫的人,估计目标还是何玉。”
何玉与神傀之术的消息,是齐休安排沙诺在稷下城放出来的,目前已然人尽皆知了,齐休伪造的神傀之术破绽百出,但这消息因为南宫木的激烈反应还是被坐实了,妙就妙在所有人都以为消息源头是第一时间拿到何玉神傀化身的稷下城势力。
楚问说完,看齐休没什么反应,疑道：“这消息你知道？”
“这消息在酆水前线都传遍了。”齐休笑答：“化神行止搞得人尽皆知,这应该还是归古派故意捣乱。”
楚问想了想便明白了奥妙所在,“的确,若想抓到何玉,就必须瞒过归古,否则归古派肯定再把事情给搅黄了,南宫木吃过一次亏,肯定想明白了其中道理。要跟归古派的意志作对,那么行止必须隐蔽,而归古现在自顾不暇,只能放放消息恶心他一下。”
“我头上悬的那柄剑,还没有放下啊。”
齐休叹道,只要南宫木在找何玉,说不定哪一天就会突然用到自己。
“我楚家没能力保你,实在抱歉。”
楚问难得这么正式地道歉,齐休连忙笑说不必。
在楚云峰住了几天,等楚问将各种事务交代完毕,在家人朋友们的注视下进入自家五阶静室闭关之后,齐休才提出告辞。
“你对自己结婴作何打算？”
楚神通亲自相送,到门口站住话别时突然问道。
“还没有决定呢。”齐休实言以告,“上白山几同坐监,而且山上元婴内斗剧烈,好处是可以降临下山,照顾宗门……”
他将白山、外海、稷下等可能结婴之处的优缺点说了个遍,唯独不提齐云。
楚神通想了想,说道：“反正还早,你先别急着决定,等楚问的事忙完我便开始在齐云谋划谋划,有了消息再找你商量。”
虽对楚神通的谋划,能力很有疑问,但齐休仍感觉心暖,大礼拜谢。
回到自家思过山中,御兽门已在醒狮谷旗开得胜,曾和人面纹蛇不太对付的那头元婴野猪被只化神玉兔轻松诛杀,听说是因为不服驯化的缘故。
不知为什么,听到这消息,齐休心中略微有些不适感。
“别的不去管他,那摩云鬣说起来是瑶儿他们的朋友,我两次入谷,它都帮了忙,还有风枭熊兽,好像和人面纹蛇的关系还不错。”
想了想,取出剩下的两片小黑羽毛,握在手中。
现在这种情况,自己连醒狮谷都进不去了,“要不要给小黑传个消息,让她想办法救救摩云鬣它们呢？”
隐隐对这念头感到害怕,当年若不是自己和楚夺盗婴,魏家便不会受冤枉,进而和器符盟不死不休,当年若不是自己偷偷把北丁申山的隐秘告诉了刑剑,只怕酆水流域开辟战争都不一定能打得起来。
自己这个小角色扇动翅膀,与某些重大事件有很深的因果关系,如果这次又……
“事不宜迟,御兽门还没推进到摩云鬣那里,现在可能还来得及,再犹豫就晚了。古兽一般不会离开领地,若小黑不能说服它就算了,我也算尽力了,对了,还有那风息归土兽,也让小黑通知一下好了。”
终于还是那一丝恻隐之心占了上风,用精神力直接在那羽毛上烙下想说的话,那黑色羽毛便无风自燃,烧得于于净净。
“希望我这次没做错罢。”他心中想着。
醒狮谷以南是无边无际的黄色荒原,土地平坦坚硬,常年大风,雨水稀少,暴躁的蛮牛群落必须不停迁徙,才能追逐到足够顽强的荆棘类草维生。
不过此时在空旷的荒原上趴着的,是只银白长,屁股上有道血痕的老狮子。
老狮子闭目睡得香甜,没任何活物敢于靠近它。
“和蛮牛做了那么多年邻居,现在才现他根本没有智商啊我都打败他七次了还不肯服,脾气又臭又硬,无法沟通,无法沟通”
纯白的精神力世界,幻化成人的老狮子精神虚体正呲牙咧嘴地不停埋怨着,第七次战斗时他放松了警惕,一个没留神被蛮牛角戳到了屁股,虽然最后还是没悬念的赢了,但受伤了总归很不爽。
“我都记不清上次受伤是什么时候的事了,你教我的统御之法到底有没有用啊。”
他语气不善地盯着独臂元婴。
“实在没办法,就再往南走吧,蛮荒那么大,总有能沟通,会服软的化神古兽的。”
独臂元婴哪有对付化神古兽的经验,只得小心出着主意。
“好,我先去把蛮牛咬死,再往南走。”
老狮子兴冲冲地说道,精神力虚影随之转淡。
“别……别啊”
独臂元婴大急,“在你积蓄足够的实力以前,蛮牛可以为你把守北方,不可擅杀”
但老狮子已不在这精神力海洋中了。
荒原中的睡狮睁开了双眼,磅礴的精神力以他为中心,如潮汐般一浪一浪逐次推开,他伸了个懒腰,“嗯？”感应到了一个小小的障碍,正好在精神力潮汐的圆圈外围。
“哪来的小黑鹊,也敢靠近”
现是只愣头愣脑的小不点黑鹊,正是气不顺的时候,准备一口吸进肚子,那小黑鹊用颤抖的尖细声音叫道：“报告大大大……大王大事不好啦”
“嘿嘿,叫我大王？”
来了兴趣,“啥事啊？”他笑眯眯地问道。
### 第五百三十三章 醒狮的决定

齐休用宝贵的第二根羽毛传去的消息，不过是让小黑想办法劝摩云鬣往南逃走，离开醒狮谷的范围，而跑来劝说老狮子，则是跟着赵瑶的那只四翅天鹰出的主意。
“摩云鬣大人肯定不愿意离开的，他只听大王的话，还不如去找大王帮忙。”跟着赵瑶一同南下到蛮牛荒原的四翅天鹰如是说道。赵瑶彻底失去正常心智后，小团体内隐隐以四翅天鹰的智商最高，虽然因为性别不同，平素只能委屈地住在洞穴外面，干着望风看门的活儿，但还是凭借着几次不错的建言，渐渐帮助大家在蛮牛荒原扎稳了脚跟，取得了人面纹蛇和小黑的信任。
当然，这些就是齐休不知道的了。
“是……是这样的，有很多，很坏的人类已经进入谷中……”
“他们到处抓我们，杀我们……”
“那只蠢猪坏死了，最喜欢给我们姐妹捣蛋，它……嗯……嗯……他上次故意赶了一窝臭鼬到我们洞里，差点被……被熏死……”
“还……还有一次……它联合一大堆它的狐朋狗友来抢地盘，是……是那种真的狐狸和狗，漫山遍野多得数不过来，结果被小蛇姐姐一招就吓跑了，哈……”
荒原之上，小黑恭顺地将双翅抱在胸前，奶声奶气讲述着，由于紧张，言辞断断续续的，而且还有稍不注意就离题万里，不得要领的老毛病。
“还有老熊，听说他现在已经被包围了，很危险，对了对了，摩云鬣大人也很危险，他们虽然脾气不好，但其实都是不错的好朋友的，摩云鬣大叔上次还给过我好吃的来着，那个果子很漂亮，也是我这辈子吃过最好吃的东西……嗯……嗯……还有还有……”
说了落落长，没得到一点反应，小黑鼓起勇气抬头窥视，才终于发现自家唯一的听众似乎对这话题不怎么感兴趣。老狮子将脑袋舒服地靠在前肢上，眼皮不知什么时候已经耷拉下去，均匀的呼吸声一起一伏，竟然听睡着了。
“……”
对方的反应超出预料，小黑的小脑袋一时就转不过弯来了，两支翅尖在胸前纠结半天，心里一边后悔没听大黄的建议，一边骂着出馊主意的四翅天鹰，不敢就这么离开，只能把“大王您快去救救他们吧！”这类乞求的话语翻来覆去地说着。
仍得不到半点回应。
洁白的精神力世界中，老狮子的人形虚影懒懒躺在一堆书籍上，乱糟糟金黄头发下的双目深邃凝视着某处，沉思不语。
“行大事者，不必计较一时得失，您出都出来了，又何必再考虑回头？”不远处的独臂元婴自认看出了他内心的犹豫，魂体发出精神力波动劝道。
老狮子不答，神色更凝重了些。
相处久了，独臂元婴对他的性格已有些了解，便识趣不言。
良久之后，老狮子果然主动打破沉默，肃容道：“你们人类的书我看了不少，对我来说，大部分都是无用的……”
“对！您终于开窍了！我早就说过，人类浅薄昏惫，大多书籍不过是在斤斤计较些微实力的提升，而这，是天赋神通的您最不必学习的！”独臂元婴喜道：“什么如何筑基，如何结丹之流，多看一眼都浪费时间。”
老狮子点了点头表示同意，罕见地没有追问下去。
“只要得我传授，包您称霸此方世界！”独臂元婴觉得这是老狮子对自家的信任更上层楼的标志，立刻抓住机会继续着鼓动大业。
“如何才是称霸？称霸又能如何？”老狮子缓缓说道：“我是说大多数书于我无用，不过有几书还是不错的，比如那种教人如何直面自己的内心……”
独臂元婴心中一紧，“哪个流派？那种教人百般忍让做缩头乌龟的，可都是些歪理。”他深怕老狮子入了某些逆来顺受的佛门流派，那可是对自家大计不利的。
“我不懂什么流派，只感觉他们讲述的道理都差不多。”老狮子摇?头，“比如说我吧，自从独占了那片山谷，便浑浑噩噩地一直呆到了现在，过了多少年？算不清楚。外面发生了多少事？不感兴趣。在风雨与霜雪、昏睡与清醒更易之间，我的力量自然而然一日比一日强大，仿佛天理如此，无需为之付出一丝的精力。可是……”
老狮子站立起来，“不知从什么时候开始，身边有个什么东西突然出现了，就像身下有块尖锐的石头，睡觉时翻身总会被硌那么一下，却又没任何办法将它挪开……”
“是什么？”独臂元婴问。
“按你们人类的书籍描述，那是一种‘情绪’。”老狮子答：“按照你们人类的说法，我之前的一切行动都是由‘本能’驱使的，但自从这种‘情绪’到来之后，我便从本能的束缚中挣脱出来，从此成为了另一个我，一个更……”
“怎么说呢？你们人类怎么定义的？”他反问。
“更强大，更聪明？”独臂元婴试探着答道。
“不不不。”老狮子摇头，手不经意地拈着嘴边的胡须，“好像是……好像是……更高级，更有灵性？”
“呃……”独臂元婴略感尴尬，“那都是御兽门区分兽类的用词，须知他们是你天然的敌人，不要被他们的思想束缚住了。”
“不不不。”老狮子又摇头，从书堆里挑出本稷下刊印的太古兵法集注来，翻开念道：“知己知彼，百战不殆……”
“咳咳……您说得不错。”独臂元婴略窘，但他反应极快，干脆顺着话题引导下去，“御兽门的实力您还有所不如，所以我们先得避其锋芒，去南边扩展势力，等时机成熟再……”
“不。”老狮子还是摇头，“我本来是这么打算的，但外面那小黑鸟儿的到来，又引动了我的那种‘情绪’。”
“呃……敢问是哪一种情绪？”独臂元婴问道。
“我本也不甚明了，但刚刚听到那小黑鸟说起谷中众兽的惨状，心里面渐渐有了个模糊的影子。”老狮子的语速忽然变快，“对！我有些明白了！”他双手一拍，激动道：“我一开始以为，那种情绪叫做‘愤怒’！”
“愤怒？”
“是的，自从你们人类的气息越来越近，自从那头母象殒命的那天，自从我的领地有人涉足践踏，自从谷中的生灵开始死于人类之手……”
“原来如此！”独臂元婴魂体的精神波动也剧烈了起来，这是兴奋所致，“这就对了！我们人类里有很多败类，他们贪婪残忍的做派激发了你的自觉，你开始为同类的悲惨遭遇感到愤怒！是不是？你愤怒，所以你想报复，而我，能指引你走上正确的复仇之路。”
“不不不！”老狮子把头摇得跟拨浪鼓一般，“什么是我的同类？大象吗？还是猪？”他鼻孔里发出一声嗤笑，“就是和我最相近的狮子，我吃了没有一万，也有八千，我为何要为他们而愤怒？他们凭什么令我愤怒？”
“那？”独臂元婴感到自己越来越难掌控住这只狮子了，“对了，我什么时候产生了能掌控他的错觉？”只能在心里自嘲地笑笑。
“我一开始想不通啊，这种情绪分明令我很难受，却一直抓不住，认不清，是愤怒吗？好像是的，但我我因何而愤怒，为什么愤怒？”老狮子激动地走来走去，兜了好几圈，突然停住，一动不动。
“因何而愤怒？”独臂元婴知道对方已得到答案了。
“唉……”
老狮子长长地叹了口气，“我今天终于明白了，愤怒来源于恐惧。”
“你恐惧什么？”
“比我强大的力量，威胁我生命的力量。”
小黑发现面前老狮子的眼皮正在抖动不休。
“有人比你还强大？”
“有，肯定有！我记得有，只是来了又走了。”
雄狮的眼皮终于再次掀开，目光投向悠远的北方，一种淡淡的威压降临，使得小黑动弹不得，无法言语。
“走了？谁？”独臂元婴心念急转，“齐云天地峰座主？御兽门镇守灵兽？他们没你强吧？”
“我不认识什么天地峰座主，也不认识什么镇守灵兽，我的恐惧并不来自于某一个人，或是一只野兽。”
“那是？”
“比如北边那头母象的死。”
“白山深处的开辟战争？”独臂元婴明白了，“你恐惧的其实是我们人类团结协作，用集体力量击杀你这类强大个体的能力。”
“差不多接近了。”雄狮不再趴着，从黄沙地里站立起来，在他雄伟庞大的身躯面前，小黑感觉自己只是粒不起眼的灰尘，渺小得可怜。
“因为恐惧，所以愤怒。为你们的力量愤怒，也为我认清自己的恐惧而愤怒。仿佛回忆起了幼年孱弱时的时光，在那已经古老得不甚清晰的记忆里，我不小心被一群‘聪明’的土狼团团围住……”
“然后？”
“我赢了，我站在了这里。”
雄狮双目中精光一闪，强悍而纯粹的意志力喷薄而出，似乎能弥盖掉天地间的所有。
小黑昏了过去。
“强大如我，仍有被弱小者击败的可能。”精神海中，人形虚影用脚碰了碰身边散落的书籍，“因为恐惧，所以我选择了学习，也许这是你们人类所称的‘古兽’们本不会去选择的道路。”
“我懂了。”独臂元婴仔细想想，这和自己入谷的目的其实是一回事，上师不就是想制造出可以撼动此界根基的力量么？“等你学成之后，你就能战胜他们，战胜人类，消除恐惧。”他说。
“不，你还没懂。我开始学习是在我认清自己的恐惧之前，所以并不是因为学习促使我找到克制恐惧的方法，而是被你们人类诟病的‘凭本能行事’，所以，其实还是本能，指引我寻找自救的方法。”
“呃……”独臂元婴被绕得有点晕，“那有何不同？”
“比如现在，本能告诉我，要回去，要作战！要击败任何胆敢觊觎我领地的敌人！而学习的结果，正好相反。”
雄狮膝盖微曲，完美矫健的身躯仿佛积蓄了爆炸般的力量，随时都能腾空而起。
“这！这不是又绕回来了么？”独臂元婴笑了，“如果还凭本能行事，你的下场跟那只母象不会有任何区别！这不正是你学习的目的么？你更理智了，明白了有些东西是可以暂时放弃的，那是为了将来能百倍千倍的夺回来！”
“不！”
雄狮坚定地昂起了头，银白色鬃毛如海浪般波动，在阳光下熠熠生辉。
“我恐惧的不是威胁我生命的力量，而是失败，我恐惧的……”
“是能令我失去骄傲的力量！”
“我熟悉那里的每一座山，每一条河，我认识匍匐在我脚下的每一只你们人类称为‘元婴古兽’的臣属，他们面对我无可违逆的力量，只能小心地将骄傲收敛，换取我施舍给他们的生存权力，领地，以及……我慷慨的保护。”
雄狮看向脚边，一股无形的力量将昏倒在地的小黑托起，随意丢到了看不见的远方。
“我必须去战斗！为了不负我的骄傲……”
“你怎么忽然死脑筋了呢！？”独臂元婴魂体发出剧烈的精神波动，“现在的你即便能胜人类一时，却根本无法守护醒狮谷一世，你不是不明白这一点！为什么还要去送死呢？你是不是看那些书把脑子看坏了？一只古兽，突然张口就是骄傲，慷慨，保护……可笑至极！醒醒罢！这个抉定会把你害死！”
“亘古的生命里，我从未如此清醒。”
“嗷！”一声震天的狮吼将蛮牛荒原里的所有生灵惊得匍匐在地，那只遍体鳞伤的化神蛮牛也不例外。
“我会离开，但在这之前，我必须去证明，到底谁是你们称之为‘醒狮谷’的主人，并且向你们宣示我终有一日会再度归来！到那时候，我不但会拿回我的山谷，还将成为白色与黑色山峰下所有土地的唯一主人！风云与雨雪，四季与繁花，每一颗草木，每一只生灵都是我的臣民，用敬畏换取怜悯，用卑微换取保护……我的保护。”
“白色山峰？白山？黑色山峰是什么？”独臂元婴疑道。
这次没有得到回答，老狮子的人形虚影已消散不见。
漫天黄沙扬起，雄狮后腿蹬地，纵身跃入无垠天空，时间与空间仿佛被什么东西扰动，近处的一切都像是在现实与虚幻边缘，世间没有存在能看清他具体身在何处，只能根据一条直铺北方，如彩光如油般流动的诡异长虹判断大致行迹。
### 第五百三十四章 重挫御兽门

醒狮谷北部，一座超*阵金光闪闪，将整座山峰倒扣在内。此地原本的主人，如山般巨大的风枭熊兽终于抵受不住御兽门绵延多日的折磨，低下了元婴古兽高昂的头颅。
“成了！”
皮肤黝黑，壮如铁塔的中年御兽门元婴脸上现出如孩童般的狂喜之色，随手将法阵禁制撤去，“老兄弟！刚才是我对不住了，但从今而后，咱们就不分彼此，保你过上比这荒郊野岭好上十倍百倍的日子！”
刚刚投降的熊兽没有理他，先是拖着遍体鳞伤的身躯摇晃了几下，继而双眼一闭，轰然栽倒。
“快！快给他疗伤，用最好的药！”黑壮元婴手中法诀连指，一道又一道疗伤法术往对方身上招呼，浑然不觉这些伤势正是自己刚刚造成的。契约一成，对方已不再是敌人，而是能助他实力倍增的利器，在御兽门，实力即一切，个人与家族的地位都将因为这平添的元婴存在而暴涨，也难怪他如此着紧。
早在法阵外候着的御兽门低阶修士们听命围了上来，有人用早备好的药泥往业已昏迷的熊兽伤口上涂抹，还有人撬开牙关，灌下各种疗伤圣药。降服元婴古兽极为不易，他自己的身体损耗也极重，见熊兽伤势渐渐稳定下来，便放下心，盘膝坐下运功自疗。
“胡老弟，恭喜恭喜。”
不多时，一位老者从九星坊方向飞来，还未落地就叠声道喜，一只巨鳄随在他身后，用尾巴和后腿支撑着，如人般坐得稳稳当当，手里攥着几只小香蒲猪鱼把玩，不时将这些还在吱吱叫唤的小东西丢进大嘴里生嚼，一脸满足形色。
“老狄！”认出来人是狄元普，这位胡姓黑壮元婴抚掌大笑，站起身子迎上，“啥也不说了，此恩我胡某永世不忘！”
“哈哈，胡老弟客气了。”狄元普听到这话，老脸笑得褶皱更深了，“这是两位老祖的恩情，更是你自己的福缘呐！”双手抱拳，往九星坊方向拱了拱手。
“我省得。”胡姓元婴哪能不懂，凑近些压低了声音，“以后凡事但凭老祖吩咐，我胡家绝不会吐个不字。”
“嗯，好，好！”
对方话说得明白，狄元普轻抚长须，十分满意。
身后巨鳄将最后一只猪鱼丢进口中，咬得血水乱喷，嘎吱作响，趁两人正在交谈，趴下身子从他们脚边绕过，悄悄爬到昏迷的熊兽跟前，先推了推胸口，见没反应，眼珠子骨溜溜一转，拿爪子探进对方的鼻孔里，轻轻挠着。熊兽吃痒，在睡梦中打了个喷嚏，将四周那些正忙活的御兽门低阶弟子震倒大片，呼痛之声四起。
“你看你！怎么这么调皮！”狄元普气得骂将起来，“好好呆着不好吗？！咋老喜欢给我惹事呢！”
“嘻嘻……”
巨鳄发出小女孩般调皮刁蛮的嬉笑声，飞速窜回了狄元普身后。
“哈哈哈！”胡姓元婴见状也不好发火，只能摇头大笑，“你家小鳄立下此次开辟首功，鼎鼎大名早有所闻，没想到今日一见，如此天真浪漫……”沉吟片刻，对不远处的亲近弟子命道：“把我从此山中得来的【啸风珠】拿一枚来。”
老狮子南下，正是这这只‘小鳄’藏在人面纹蛇的旧洞穴中打探到的消息，说是首功也不为过，狄元普颇为得意当年的远见，谦让一番，便代自家灵兽收下对方重礼。
御兽门开辟耗时较长，主要原因就是驯服高阶古兽不易，风枭熊兽一搞定，整个战线便再次向南，往摩云山下笔直推进。不过胡姓元婴得了泼天好处，剩下可就没他的份了，左右无事，干脆在山中设宴与族人欢庆，顺便款待狄元普和小鳄。
觥筹交错，饮宴正酣，忽然大地稍稍震动了那么一瞬。
“摩云山方向！”狄元普与胡姓元婴对视一眼，心生警惕，一齐飞到半空探看，并未发现什么异状。
“地动？”胡姓元婴疑道。
“不会如此巧吧？”狄元普正想说派人去打探一番，忽觉有道清风拂面，马上生出被某种存在窥视的感应，浑身不舒服，“小……”心字还没出口，灵魂已被透体抽出，和胡姓元婴同剩下两具空空皮囊，从高空笔直栽下。
山中饮宴骤停，刚还喧闹嘈杂的席间，如今已寂静得可怕，无数软绵绵的御兽们修士尸身东倒西歪地或趴或躺，眼见是都不得活了，山里山外的灵兽、驮兽也是一样，生机全无。唯有昏睡未醒的熊兽和席间正抱着只大熊掌猛啃的‘小鳄’两只元婴兽类毫发无伤。
‘啪嗒’，手中熊掌落地，‘小鳄’连张开的嘴巴都不敢合拢，一动不动，保持姿势约莫三息，一只威严巨狮现身场中。银白色长鬃轻摆，浑身散发出捭阖天下，无可匹敌的王者气息，一鳄一狮四目相对，‘噗’‘噗’，狄、胡二人尸身方才跌落尘埃。小鳄承受不住，白眼一翻仰天栽倒，竟被生生吓昏过去。
老狮子真身降临，根本就不是元婴存在能够对抗的，几番纵跃，御兽门在醒狮谷内的所有大型集结点均是一般下场，数千御兽门子弟，数万驯兽从此长眠。他吸够了灵魂，长长地打了个饱嗝，又飞到了醒狮谷北部边境距离九星坊不远的地方。缓步走出高大的原始密林，发现前方豁然开朗，一片片整齐划一而又从未见过的低矮植物映入眼帘，这不过是人类世界里最普通，最常见的稻田。分封三代，九星坊诸家人少地多，是以伺弄田地并不精细，此地又是边缘地带，半黄半绿的稻苗稀疏散落在田中，随风起伏，完全看天收成，比杂草的卖相好不了多少。
老狮子反倒犹疑了起来，小心探出前爪，在稻田边缘踩了踩，很快又缩了回去，转头回到密林里兜起了圈子。银象山那头母象早已不在，但这儿仿佛还有道无形边界，令他不想逾越半分。
精神海内，独臂元婴看着一具具新鲜的魂体源源不断地被送进来，这些魂体可没他受的‘好’待遇，很快便被纯粹的精神力消解摧毁，化作这洁白世界的一缕烟云，“神魂俱灭，好好好！虽然我想我也免不了这样的下场，但我很欣赏你的狠劲！哈哈！”他发出伤心病狂的精神波动。
“可以了，你和御兽门的仇结大了，剩下的就是不死不休。回去罢，气消了就得了，切勿因小失大。”兴奋归兴奋，独臂元婴并没有失去理智，最后仍不忘劝说。
“嗯……”老狮子又兜了几圈，终于表示同意，‘吼！’向九星坊方向示威地吼了几嗓子，便打算就此回转。
那么多人悄无声息的死去，哪逃得脱坐镇九星坊气机牢牢笼罩住醒狮谷的两位御兽门化神存在，化神老妪自知不敌，已在布置北返事宜。被老狮子这一吼，愈发惶急，“走！都走！”她将怀中化神玉兔抛出，“我天劫难度，反正命不久矣，你带大家先回南疆山门，我给你们断后！”
玉兔在空中打了个滚，幻化成一位容貌绝美的白衣仙子，泪流不止，冲着老妪跪下喊道：“不，要死我们一起死！”
“别傻了！”老妪双臂一震，将玉兔和亲信子弟震向空中，转过身来面朝南方，老狮子发出吼声的所在，“快走，我拖延不了他多少时候！”
她此举真是大错特错，老狮子感应到老妪传递过来那强大决然的敌对气机，怎肯示弱，突然回头越过地盘的天然羁锁，往九星坊猛扑而至！
……
南疆御兽门山门大殿，乐川正悠闲地和客人对坐笑谈。
对方是另一处飞地的门主，两边地位对等，修为相类，又都属同一派系，关系自是十分融洽，不约而同地拿远在铁风群岛的赵恶廉开起了玩笑。
“按理说铁风群岛是各处飞地里离这最近的，那赵恶廉应比我早来才是。”那门主抿了口茶，淡淡说道。
“那个小人……”
乐川知其所指，毫不掩饰自家的厌恶，“只知图利，成事不足败事有余的东西。”
“霍武，可惜了……”
对方先替死于同赵恶廉决斗的霍武叹息了一句，又问：“上次评定，总山将铁风群岛排在了你南疆之前，可知内情？”
他不提便罢，一提这个，乐川就满肚子火，将手中茶杯重重顿在桌上，“还不是总山有奸猾之徒，眼看老祖这一系失势，故意拿他来恶心我！”
正说着，外面突然传来各种嘈杂鼓噪之声。
两人正待出门喝问，一道白影已飞入殿中。
“老祖，您怎么一个人……”
乐川见是化神玉兔的人形态，连忙跪倒在地请安，‘啪’，没想到腰还没弯下去，脸上已着了一巴掌。
“一群废物！主人就是太相信你们的撺掇，才会落得个身死魂灭的下场！”
玉兔哭着骂道。
“身……身死魂灭！？”乐川捧着脸，身子晃了三晃，被这个消息震惊得差点昏厥过去。
### 第五百三十五章 解不开的仇

以最快速度赶到九星坊外，看到护山大阵仍在正常运转，四周青山绿水依旧，一点儿争斗迹象都没有，乐川心里又抱起了侥幸，“或许损失没他们说的那么严重？”按下遁光，坊市外聚集有大批修士，多为附近宗门和白山散修，正堵着门口闹腾。
“我家夫君就在里面，生死不知，你们不要拦着我，让我进去！”
“好歹让我把柜上货提回来吧？”
“我兄弟们都在里面，让我们进去！”
“死也要给我们见尸吧，你们拦在门口算什么！？”
七嘴八舌，或是要见家人，或是要提财货，竟无一个是当时身在坊市的。
“让开！让开！”
手下蛮横地清出一条道路，乐川扛着这些人意味复杂的眼神上前，看到把守门口的是柴艺与燕南行等周边实力人物，俱都眉头深锁，一脸愁容。
“乐门主！”
柴艺看到乐川，连忙打头迎上见礼，省略了平素里的寒暄虚套，传音道：“我们尽最大努力保存了现场，没做任何改变。”
乐川点点头，一边带人往里走，一边命道：“先带几个幸存者过来问问。”
“呃……”
跟在后头的柴艺、燕南行等脚步一滞，互相交换了下眼神，皆面露难色。
“嗯？怎么？”
心急如焚，见他们如此磨蹭，乐川火气腾一下就上来了，正待要骂，前脚已踏入坊市门口，神识自动散开，顿时全身冰凉。
九星坊内，竟无法感应到任何活物的气息！
往日熙攘热闹的坊市门口，死寂一片，上百具姿势各异的尸体倒在道路和街市各处，大都保持生前的表情，比如倒在店铺柜台后的一名练气知客，现在还咧着嘴，似乎在对着某位顾客热情地笑着，手中还攥着一件精美的法器，显然是欲推销的商品。九星坊是醒狮谷开辟的后方基地，死者中自然御兽门子弟占据多数，其中大半又来自南御兽门，乐川默默辨认出这些熟悉的面孔，心痛如绞。
“乐门主。”柴艺察言观色，知机凑上前劝道：“还请节哀，以正事为要。”
“噢，对对……”
乐川一个激灵，沉声道：“带我去阵法中枢，我要看照影。”
“是。”
柴艺答应了，领着众人再往前走，途中死尸随处可见，一概周身无任何伤痕，神态亦如生时。
越接近坊市中心尸体越多，如若置身在幽冥鬼蜮，不分男女老幼，修为如何，甚至灵兽驮兽，一概都是瞬间死去，到最后大家都看得麻木了。
经过广汇阁所有的拍卖行门前，燕南行说道：“当时这里正好有场大拍卖会，四千余人无声无息死在了大厅和包厢之中，其境绝惨，其中有贵门的王前辈及其伴兽，许前辈及其伴兽，还有齐云广汇阁的周前辈。”光在此地，御兽门就没了四位元婴存在，齐云也有一名元婴殒命。
燕南行冰冷的描述听在耳中，简直如丧钟一般，乐川脑袋里嗡嗡作响，“老祖！”跟来的子弟中有死者的后辈，立时传出了哭喊声，要冲进去探看。
“都他妈站住！”乐川一声怒吼，“没我的命令，谁也不许乱跑！”将手下镇住，终于进入九星坊阵法中枢密室，“这里是唯一有打斗痕迹的地方。”柴艺说道。
一名御兽门身材火辣的元婴女修抱着阵法中枢令牌，笔直躺倒在密室门口，腹部被爪子撕开，内脏全已拉扯在外，双目圆睁，遗容狰狞，仿佛正对什么物事怒目而视，不过仍能看出其生前容貌颇美。若齐休在此，定能认出当年一脚将赵恶廉踢进南疆御兽门大殿的，正是这位女子。
“师叔……”
乐川看见此情此景，心怀更伤，小心伸手将女修双目笼合，轻轻将阵法中枢令牌从她手中抽出，方才看到令牌上新刻了‘定为我等报仇雪恨’几个字。“一定！”他咬牙答应着，用令牌打开照壁很快看到了当时景象。
“你们走！”
化神老妪将玉兔及众多亲信赶走时，坊市里大部分人都还不知发生了什么事，接着便是老妪冲天飞起，消失在照壁能监视的范围之外。
一息、两息、三息、四息、五息，不过五息之后，一只金色白鬃狮子便从天而降，轻飘飘落在座建筑房顶，口中叼着具一动不动的人身，黑衣白发，正是刚刚离开的化神老妪。老狮子先用鼻子深深地吸了一大口，坊市近处的所有生灵就这么被抽空灵魂，然后他再一仰脖子，将老妪尸身就这么囫囵吞下了肚。
“老祖……”
这一幕令乐川精神有些恍惚，化神存在，御兽门的一方天，就这么被那老狮子一口吞下，容易得像是碾死只蚂蚁，可笑自家还做着开辟醒狮谷首倡之功，再进一步的美梦。
画面中老狮子打了个饱嗝，然后一抖身躯，化作银光点点在坊市中四散穿梭，那些在街道闲逛购物的人们，拍卖行里争相竞价的人们，准备登上飞梭远行的人们，从前线受伤回来休养的人们，做生意的人，赶路的人，谈情说爱的人，甚至转运点的飞行驮兽，兽栏中的陆行驮兽，普通人豢养的宠物，地沟里的虫豸，路过的飞鸟，一切生灵就这么停止了呼吸，只剩冰冷的皮囊。
目睹照影此状，在场众人无不感觉难以呼吸，老狮子至尊无匹的实力，对生命轻而易举的剥夺，如山般压在了他们的记忆深处，就连已看过一遍的柴艺和燕南行等人也不例外。
后面的御兽门弟子里又传出了抽泣声，“太惨了……”一名少女低声哭道。
乐川想回身喝骂，喉头梗了梗，终于什么也没说。
照壁中，老狮子再次现身，他似乎十分满意自己造成的恐怖杀戮，迈着懒散的步子在街道中闲逛了起来，左看看右看看，对什么东西都新鲜好奇的模样。逛了大半圈，突然扭头，金色瞳仁显现在照影之中，仿佛和密室中人对了一下眼，便再度消失……
照影中的图像抖动了几下，再无反应。
在场众人都清楚，这应该就是老狮子攻入此地，元婴女修遇难的时间。
“他去哪了？”乐川把拳头捏得青筋嘎吱作响。
“应是回醒狮谷方向了。”柴艺答道。
“那我谷中的同门呢？”
“无任何消息传出，我们也不敢贸然入谷。”
乐川定了定神，知道灵木盟等势力同样在这次灾难中损失惨重，如今情况下还能顶住压力封锁九星坊等自己到来，坊中御兽门弟子、灵兽等的尸身、物资、财货一概未动，已经是做得很到位了。点头道：“这次的事，谢谢你们了，一起开始善后罢。”
分出人手将九星坊的事安排定当，他又马不停蹄，亲自带人入谷。老祖一去，他所在派系全面失势是肯定的，而作为立主开辟的东道主，地位难保之余若还担不起善后的责任，总山是不会放过自己的。至于谷里的老狮子会不会还要人命，现在已不容考虑了，谷中还有近万御兽门子弟生死未卜，一定要尽快弄清楚情况！
老狮子屠空了九星坊，在广大的醒狮谷地域可没耐心一个人一个人找，只拣几处大的人类聚集点杀光了事，乐川等人一入谷，很快找到了许多散落同门。
“乐师兄！”
一位在外值守的金丹师弟看见乐川，扑上前强忍着热泪：“死了，全死了！”
“将来一定将那孽畜抽筋扒皮，祭奠在此死去的兄弟们！”乐川将其安顿好，带人一处一处营地排查过去，等靠近狄元普殒命的风枭熊兽领地，发现有两道鬼鬼祟祟的人影，正往山外行去。
立刻有弟子围上去逮住，不过是两个白山筑基散修，还未逼问就已经瑟瑟发抖汗流浃背了，乐川立刻亲自搜身，果然搜出大量塞得满满当当的储物袋，全是御兽门形制。不用说，这是两个发死人财的。
“饶，前辈饶命，我们下次再也不敢了……”
感受到御兽门众人如野兽般嗜血的目光，两名散修瘫软在地，不停磕头求饶。
九星坊中无数亡魂，化神老祖凄惨的死法，醒狮谷中按一座山一座山来算的尸堆，无一在脑中萦绕不去。面对这两个蟊贼，乐川把郁结在心的所有滔天恨意全爆发了出来，“死！”双手连挥，纯以肉身的力量一拳一拳地击打在对方身上。
“死！都去死！”
其实前几拳就要了那两人的命，但双目赤红的他如同疯了般，一拳又一拳，越打越快，直到将两人捣成鲜红的内泥，再一拳下去，骨头渣子混合着肉沫和血沫溅了自己一身，方才在弟子拼命的劝阻下收了手。
“狄师叔！”
入得山中，看到未完的庆功宴旁那些还想着举杯痛饮的同门尸体，他彻底崩溃，一屁股坐在狄元普和胡姓元婴两人尸首旁边的地上，抱着脑袋，呜呜痛哭起来。
……
“那乐川简直是条疯狗！”
半月后的思过山崖顶大殿，楚秦盟各路大佬济济一堂，南宫嫣然言语中尽是不满，“他御兽门在醒狮谷栽了，关我们白山人屁事！拿什么追查被白山人偷去的遗物做借口，在各家坊市里横冲直撞，但凡是白山店铺就搜检得乱七八糟不说，还动辄伤人抓人……”
“前面明明记着我家的仇，不给一点生意做，这种事却没忘了我们，跟蝗虫过境似的，看！把我好端端的思过坊弄成这样！”
高坐上首的齐休听她抱怨完，神识在思过坊里兜了一圈，果然到处都是被翻检打砸过的景象，各家店铺自备的小防御阵法被砸烂，货物散落一地，还有许多知客奉行被打伤，正在街边接受救治。
“御兽门在醒狮谷和九星坊两处丢掉万余修士性命，灵兽驮兽等更是不可计数，陨落化神一位，元婴约十人，元婴灵兽死亡和失踪的加一起也有七、八只，可谓是痛在骨髓。”刚从器符城赶回来的陆蔓说道：“无论如何，不能在这时候给他们一点点刺激，否则是取祸之道！”这是她从碧湖宫临时镇守陆崆处得来的确切消息，此番警告应也出自陆崆之口。
“就醒狮谷那只狮子一个干的？”元和山佘家家主问道。
“是。”陆蔓点头，堂中响起一片倒吸凉气的声音，众人无不咂舌。
“正如嫣然所说，这事横竖与我们楚秦无干，大家回去谨守门户，约束家中子弟，不要惹事。”齐休稍作思量，宣道：“只要酆水流域开辟战争如期结束，等姜家分封三代的功劳赏下来，我们白山北部的平衡和稳定应该不成问题，御兽门的事，让御兽门自己烦去罢。谁也不许招惹他们，话更不许乱说！”
众人轰然应诺。
……
与此同时，南疆御兽门后山，化神玉兔的临时居所外来了位齐云元婴，这人身量不高，四肢粗壮，方脸色如重枣，一张阔口下蓄着浓密的络腮短须。
“仙子万安，在下齐云蔡渊，奉陆云子掌门之命前来致哀。”
见到玉兔，蔡渊纳头便拜，嗓门极为洪亮。
“起来罢，你家也跟着我们倒了霉，唉！”
玉兔没啥兴致，随口答道。
“是，蔡某还奉命将一件要事通传仙子。”蔡渊站起后并不提致哀之事，而是拱手躬身，往玉兔近前挪了一步。
“嗯？”玉兔心中不悦，皱眉道：“何事？说就是了。”
“请仙子屏退左右。”蔡渊又道。
### 第五百三十六章 顾叹品英雄

“以晚辈愚见，贵门接下来定会分三步走。”
“一曰善后，您一方势力损失惨重，人心难以再聚。待贵门总山定下主导醒狮谷事务的新化神，呵呵……说句不好听的话，只怕很多人是会改换门庭，换个粗腿抱抱的。”
“二曰立威，贵门纵横此界无数年，未闻受过如此奇耻大辱，这个仇肯定要报，到再与那醒狮做生死斗的时候，依仙子您今日之处境，势必逃不了当出头搏杀那一个……”
堂中玉兔已听得粉面含怒，竖起柳眉，转过身将长袖一甩，用背对着还在侃侃而谈的蔡渊，冷笑道：“好你个小道士，竟敢跑到我面前玩这种下三滥的离间把戏，你也配？你齐云也配！？”她声音清脆透亮，听上去约莫十三、四岁，但人形态明明是个已然成年的美人，肌肤洁白若雪，大大的眼睛边缘略带淡红斑痕，人中颇深，细看略微有点三瓣嘴的残留。
“嘿嘿，其三……”蔡渊嬉皮笑脸地还要继续劝说。
“够了！”
玉兔气极怒喝：“我与那头狮子不共戴天，为主人报仇死有何惧！？滚罢！再说一个字，我就把你项上人头送回齐云，看陆云子怎么说！”
“其三！”
蔡渊收敛笑容，毫无惧色，竟反往前又凑了几步，逼近玉兔后背只有数尺距离，声调也阴沉了下来，“御兽御兽，说到底是以人御兽，何曾听过灵兽能自主？就连贵门镇守大人都难享真正的自由。仙子您主人新丧，正是把握自家命运的大好良机！若再迟疑，只怕他们还会给仙子您安排个新主人，当成宠物抱在怀中，又是万年……”
“你！”
玉兔被蔡渊气得胸膛起伏不已，却定定站着，并未真的动手。
“而且御兽门以实力为尊，我听说，贵主人因为被同门威逼决斗，要定那月峰的所有之权，不得已才来南疆谋夺狮巢？我还听说，贵主下次天劫难渡，那御兽门中早有某位化神想等她在天劫中殒命之后，就要打仙子您的主意，她意外死于醒狮之手，那位化神得了消息，只怕已兴冲冲地在赶来的路上了罢？”
蔡渊说罢，快步倒退丈许，跪地拜倒，朗声道：“蔡某话已至此，要杀要剐，仙子一念可决！”
玉兔显被戳中心事，背着蔡渊，一双璀璨如星的眼珠子左右晃动不休。
堂中落针可闻。
半晌之后，她才平复心情，换了个淡漠的语气：“小道士你来我这，是受何人指使？”
“此等大事，我齐云能做主的只有一人。”
“天地峰？他就不怕我御兽门事后报复？”
“仙子阅历数万年，可曾听过齐云天地峰之主怕过谁来？”
“哼！”玉兔脸色已阴晴不定，右手在身边座椅靠背上轻抚，“做黄沙老狐狸第二，我可没兴趣。”
“仙子身份高贵，岂是那黄沙可比，独掌一峰如何？”
“噢！？”玉兔柔夷不觉加力，那座椅被捏得嘎吱作响，“没听说你齐云有峰头空出来……”
“此种大事，小道怎敢虚言。”
“自由？”
“自由！”
“不不不。”玉兔又想了半天，还是摇头：“无论如何，我得呆在御兽门，为我主人报仇。”
“我齐云一样可为仙子报得此仇。”
“胡吹大气……”
“还是那句话，小道奉命而来，怎敢虚言，若不信，仙子可亲上天地峰求证！”
……
南疆御兽门大殿，乐川正被善后事宜搞得焦头烂额，好不容易告一段落，他满脸疲累地靠在软榻上，对身边心腹弟子们叹道：“这一门之主，不当也罢。”
“门主您说笑了……”一干心腹知他心中苦闷，自然捡好听的来劝解。
“你们看，各门各派，各家各族，练气修士里有大道不行的，便出去开枝散叶，管理凡俗。筑基修士里有大道不行的呢h自有经营门派的主事、奉行等职位等着他们。再就是我这样的金丹修士，说好听点是什么一门之主，一方至尊，其实与那些练气筑基本质上没什么不同。”
“那些人如何能与门主相比……”心腹们继续劝说着。
“嘿嘿，我哪算什么大人物！那些比我更有头有脸的元婴后，比如齐云陆云子，说白了也就是个管事嘛！摊子大些而已，他能晋阶化神吗？有机会晋阶化神他才不会当什么齐云掌门呢！前不久殒命的老祖，还不是因为失了大道向上的心思，所以才有醒狮谷之行……”
“这！？”心腹们面面相觑，有老成的立刻上前苦劝，“门主慎言！”指指后山，“玉兔老祖……”
乐川不理，继续说道：“所以只有得窥大道，才能真正将自己的命运把握在手中，否则就是化神老祖也只能一头扎进世间这名利场，稍不注意就会碰得头破血流。化神修士生命的最后一天，跟其他人生命的最后一天有何不同？再亘古的记忆一样消散，再强大的手段……面对公平的死亡也是无能为力的。”
这时有弟子快步抢进殿中，呈了封来自总山的书信。
“什么！”
乐川看罢，气得一跃而起，“把我打发去九星坊，让赵恶廉来南疆御兽门，任……任门主！？”他先是一掌劈碎眼前的桌子，然后撕碎信纸，再次颓然倒入榻中，“当年我将魏同排挤去山都，没想到一百多年后轮到了自己，现世报！屈居赵恶廉之下，我……我接受不了，不如死了干净！”
“赵恶廉人品不堪至极，门主，您斗得过魏同，还斗不过他？”下面有心腹道。
“唉！若无醒狮谷一败，这赵恶廉怎么能爬到我头上来！有了醒狮谷一败，我已成弃子，等门中主持醒狮谷事务的新化神一到，说不定就要做那问罪祭旗的人了！”
乐川正在惶惶不安，突然有又来报信，这次来人进门就高喊道：“门主！玉兔老祖说要就近赴齐云秘境治疗伤势，如今人已跟齐云派使者蔡渊走了！”
“噗！”
玉兔早一步离开九星坊，明明毫发未伤，知根知底的乐川当场吐出口鲜血，“苦也！”单掌聚起功力，抬手就往自家脑门上按去。
一众心腹连忙冲上去抱住，幸好乐川本人死志不坚，堪堪救了下来。
……
一年后，楚秦全境大雪。
顾叹和明真二人肩并着肩，漫步雪中，不远处是沙诺的白沙山门，内里正在办着喜事，喧闹声透过护山大阵，传出老远。
“此地南拒灵木，北扛姜家，沙诺性格乖张高调，把守如此险要，只怕会出事情。”
红袍素雪，将明真容颜衬托得无比娇艳。
“哈哈哈……”
顾叹掸掸青色儒衫，笑着回道：“这你就看错他了，他的乖张高调其实很讲究对象，论眼力见识，老辣隐忍，他绝对在盟内四大附庸家主之上。”
“噢？”明真又道：“那北边姜家的未来家主姜明玲为人如何？”
两人被沙诺请来赴宴，却颇不耐白沙帮宴会粗俗吵闹，于是出来散步谈天，话题正巧聊到天下英雄。
“除了有点喜怒露于形色，当个分封一代的守成之主应该无甚问题。”
“那南边的柴艺呢？”明真又问。
“此人实乃我楚秦之大敌。”
“燕归门主燕南行？”
顾叹摇摇头，“分封宗法制在上，他并无多大发挥余地，不说也罢。”
“器符城主古熔？”
“以炼器宗师，金丹修士的身份，仍旧在离火盟高层内打不开局面，其为人处世必然有很大短处。”
“南疆御兽门那个新门主赵恶廉？”
“贪生怕死的小人一个罢了，乐川是一年前转任的九星坊，而他现在还赖在铁风群岛不来上任，明显是怕御兽门启动第二次醒狮谷开辟战争，让他打头丢了性命。”
“乐川跟他相比呢？”
“那自然是天上地下，不提乐川往年经营南疆御兽门的事迹，这一年里他为了戴罪立功，不畏生死地在醒狮谷里奋战，光勇气就胜过赵恶廉无数倍。而且新近才攻下摩云山，算是给御兽门挽回了点面子。”
“呵呵。”明真调皮地笑了，“听说摩云山是那摩云鬣主动放弃的，这也叫挽回面子吗？”
顾叹拿食指轻点了一下她的鼻尖，也笑道：“对于死了位化神，跑了位化神的御兽门来说，一年几乎未有任何动作已经是令全天下耻笑的事了，这时候哪怕一点点胜利，都是值得其大肆宣扬的。”
“没想到御兽门竟能忍得下来。”
“要么是忌惮那醒狮太过厉害，要么就是憋着什么手段，等待突然爆发。”
两人正聊得兴起，一只黑色讯风鸦飞到了顾叹面前，他取下传讯字条，看罢说道：“果然，御兽门为表彰乐川攻取摩云山之功，将北起九星坊，南到摩云山的一大片地域划为新飞地，叫做白山御兽门，乐川重任门主。”
“又被你言中了。”明真美目看向顾叹温文尔雅的脸庞，见其反而愁眉不展，奇道：“为何不高兴？这消息对我楚秦不利么？”
“是的，”顾叹苦笑答道：“九星坊虽早被御兽门全部买下，但怎么说都是位于陵梁宗境内的，如今被御兽门割出去封赏乐川，只能说明……”
“陵梁宗分封三代尽了！”
两人异口同声说道。
### 第五百三十七章 三代恩泽尽

楚秦南迁一百八十周年，齐休二百零九岁。
在这一年上，摩云鬣不战而逃主动放弃摩云山的消息，使齐休有了个很不好的猜想，那就是自己传给小黑的讯息，极可能和老狮子大屠九星坊这件事有所关联！否则为什么自己前脚让小黑说服摩云鬣南逃，而摩云鬣果然就在老狮子大开杀戒之后放弃了摩云山呢？
总计两万余人类修士死亡的绝大灾难，若是被人发现自己曾暗中推了一把，哪怕是无意……
又多一个要永藏心底的秘密了……
不过齐休早已千锤百炼，很快甩脱心中不安，专心应付眼前的客人。
八位金丹，一位筑基，与白山深处开辟战争刚刚结束时，新受封的九家金丹后期掌门的意气风发相比，今时今日的九家中，已有四家的第一代宗主作古，其中陵梁宗掌门之位甚至传至了第四代，连分封三代的保护都混没了。百年时光荏苒，再看眼前已换了近一半的九张面孔，齐休心里也是暗暗唏嘘。
“我们九家在九星坊和醒狮谷内赔了数千条性命，元气大伤，外面又有柴艺虎视眈眈，隐瞒陵梁宗三代掌门的死讯也是不得已。本打算能拖一天是一天，没想到还不到一年就被乐川识破，更没想到这乐川竟变得如此无耻，不顾御兽门煌煌大派的名声，公然将九星坊及以南的陵梁宗地盘直接划入白山御兽门辖下。”
燕南行忧心忡忡地说完，打了个眼色给身后一位筑基修士，那人便当场跪下，膝行几步上前，哭诉道：“齐掌门救救我陵梁宗吧！”
御兽门开辟醒狮谷，九星坊诸家加上灵木盟等周边宗门在后勤生意上有得天独厚的优势，都以为是千载难逢的机遇，大力参与，没成想却跟着御兽门倒了血霉，损失极其惨烈。陵梁宗那位只闻其名不见其人的宝贝三代掌门，正被另两家的一代掌门保护着，一起正在九星坊内参加拍卖会，死得莫名冤枉。现在跪下来这位，是刚刚继任的第四代掌门，姓梁名永年，筑基后期修为，眉毛胡子都白了，年岁显然不小。当然，过了三代保护，门派掌门的重要性大大降低，动荡时期推一位有阅历有见识能服众的长者出来，算是理所当然的一步棋。
可惜，乐川不过要点地盘，而北方虎视眈眈许久的灵木盟，那是地也要命也要的，陵梁宗生死存亡只在柴艺一念之间，梁永年这掌门能做得了几天还是未知之数。
老头子哭得动情，但齐休显然不是同情心泛滥的那种人，剩余八家没人愿意放弃三代保护，他们对陵梁宗的帮助仅止于道义上的摇旗呐喊，难道还指望楚秦门为了陵梁宗跟灵木盟再来一次思过山大战不成？
何况九星坊已入御兽门之手，陵梁宗在地理上的重要性也已大幅降低。
“我与柴艺有和约在身，想救你家只怕也有心无力……”
无视九位掌门充满希冀的眼神，抬手将梁永年托起，当场回绝。
“我陵梁休矣！呜呜呜呜……”
这梁永年显然知道楚秦门是他家最后的希望，老头子当场就跟个小孩子一样，没完没了地哭起来，齐休不耐，给身边的顾叹打个眼色，让他把人劝了出去。
燕南行等人对这事其实也并不抱多大期望，只不过死马当活马医罢了，梁永年走后，一名面相年轻，器宇不凡的金丹初期男修走了进来，这才是正事。
“燕归门燕沐云，见过齐掌门，各位掌门，顾兄。”
不卑不亢地朝在场诸人见过礼后，燕沐云走到燕南行身后站定，眼观鼻鼻观心，再不出声。
以楚秦和燕归门的亲密关系，齐休竟从未见过他，隐藏保护如此之深，应是个被抱以极大期望的天才人物。
燕南行先环顾场中，然后朗声道：“都是自己人，我就明人不说暗话了，九星坊没保住，陵梁宗保不住，我们八家只怕日后连守望相助都难……”
“不会不会。”
“燕掌门太悲观啦。”
“我们八家以后一条心，绝对一条心。”
其余七位掌门纷纷出言表示维护团结，只不过刚刚放弃陵梁宗再说这话，估计他们自己也不信。
“这事以后再说。”燕南行抬掌做了个打住的手势，“我已下了决心，不日就将亲上白山，冲击元婴境界。”
这下各家掌门都不说话了，看反应也知道早有准备，齐休和顾叹对视一眼，都明白了燕南行此行的目的。
“我若能邀天之幸，那自然一切好说，若是没有……”
他看向身后的燕沐云，“我燕归门第二代掌门之位就是沐云的，还求大家看在我往日情分上，多多扶持。”
他若结婴成功，到时候燕归门就是白山顶级势力之一，众人当然齐声应是，不会在这个时候逆他的意。
若是不成功……
只要内部安靖，以在场诸人的势力应能轻松保燕沐云坐稳掌门之位，这也是燕南行让燕沐云第一次在外界露面的主要原因。
等大事抵定，众位掌门告辞，唯有燕南行留下和齐休再次密谈。
“按白山上的规矩，无论成败，咱们今日一别便是永诀了。”燕南行道。
“嘿嘿，不是还有青铜油灯么？”齐休见他言谈间有种一去不复返的悲哀气，心中颇不看好，不过面子上还是开着玩笑，“到时候我楚秦少不得求你多多法驾降临，抬一手哈！”
燕南行苦笑摇头，“自家知自家事，九星坊一难之后，若不能求得晋阶，对我燕归门，对九星坊诸家都是死局！”拿拳头砸了下大腿，“若剩下八家三代之后领地竟归灵木盟，则恐怕其势大再不可制了！你也要多多小心啊！”
“是是。”
对这种略带挑拨的话，齐休只能虚以应付，岔开话题，问起了上白山结婴的种种细节，可惜燕南行一概不答，只推说已与司空宙立下契约，说不得。
“托孤大事，为何不叫古城主一起来见证呢？”齐休又问。
“古熔他毕竟是离火盟的人……”
接下来的话燕南行没有说下去，两人都懂。
就这么海阔天空聊了许多大事小事，直到次日天明，燕南行才终于起身告辞，正如他所言，这一别，无论成不成功都是永诀了。
“珍重！”
齐休带着乌压压大群楚秦盟头头脑脑，一路送出思过山门。
“留步，保重！”
燕南行腰杆挺得笔直，回身一拱手，然后快步走入进早等在外的摘星阁飞梭，他将从这直赴白山，去搏那大道的一线生机了。
这也标志着九星坊诸家联盟的名存实亡，陵梁宗的生死也已无人过问。
半年后，陵梁山外，灵木盟青木大阵再现江湖。
梁家仙凡与财物早已分散投奔各友好势力，山门内仅剩数名如梁永年般白发苍苍的年老修士。
“唉！”
无视山体震颤和护山大阵发出的剧烈声响，梁永年独坐殿中，一杯又一杯痛饮美酒，“三代恩泽，竟百年而斩，我陵梁宗恐要为天下笑了……”
入夜，阵破。
梁永年等皆自尽。
### 第五百三十八章 沙诺的心魔

在幽影树下晦暗阴?，四、五岁大的男孩全身赤果，长长的睫毛耷拉着，正香甜熟睡。唇红齿白，柔嫩细滑的弱小身躯被一双脏兮兮、毛茸茸的粗糙大手高高托起，“今生没奈何，来世莫怪我……”这双大手的主人，一个低沉的男子声音啰里啰嗦念叨了许久，“小兄弟，对不住了！”突然手腕翻转，猛地将男孩朝下一摁。
‘瀑！’水声响起，男孩被活活摁进晶莹洁白的散魂棺，还未见挣扎，大手就已迅速盖上棺盖，连打数个封印彻底关死。幽影树林重归寂静，大手轻轻抚摸着发出荧荧亮光的散魂棺盖，正中间，倒映出一个惨白苍老的人脸。
“啊！”
楚秦，沔水，白沙山，掌门密室。
沙诺不知第多少次看到自己上辈子的那张脸，每每从清修中被惊醒，满头大汗全身冰凉，如做了场噩梦一般。自从修为达到上辈子持平的筑基后期后，这种事便一而再再而三地出现，然后便是进境停滞，心魔渐深。
“这辈子一直被人看做少年天才，可我如今已九十二岁，普天之下，哪有一百岁还没结丹的少年天才！”
“再往下走，前生的经验不但没有帮助，还要拖后腿！”
“加上心魔难去，到达筑基圆满都遥遥无期，更别提丹论还八字没一撇呢！
“怪了，说起来我也是自认心狠手辣，杀伐果决的，怎么就对那件事放不下呢？难道果真报应不爽？”
“为什么！？为什么！？还说我真的仙缘浅薄，命中注定跨不过金丹的槛！？”
越想越气，越想越是心慌，索性停止打坐，打算出去散散心再说。
步出密室门口，神识放开，感应到白沙山中祥和一片，心怀稍稍排解了点儿。自从娶了灵药阁的甘家姐妹，门中事务基本就不用他来操心了，甘舞儿长于庶务，白沙帮被她打理得井井有条，甘怜儿灵植精妙，山中灵草出产，是整个门派运转最坚强的后盾之一。白沙帮从沙飞沙诺‘父子’俩的练气小帮，到现在无论以地位或是实力论，都稳稳坐住了楚秦第五大附庸的位置，两姐妹居功至伟，而且两人已先后筑基，从来不拖他沙诺的后腿。
沙诺性格本也耐不下心管理俗务侍弄灵田，他更喜欢做齐休安排的那些秘密事，在元婴存在间奔走纵横，就连化神的隐秘都能窥探一二，惊险刺激，令人上瘾。
跟两位贤妻简单交待了一下，他便离开山门，先飞上天空举目四望，万里晴空下，上好护山大阵幻化出的祥云瑞雾，将自家三阶白沙山完全罩在其中，活脱脱一个凡人口中的人间仙境。从山门一直到沔水岸边，又通通用从厚土盟购来的白晶沙重新铺过，真真切切地做出一处人造的白沙滩，省得老有人问白沙山这个名字的出处，解释得累。
在白沙山麓，前不久新开一坊，取名白沙坊，坊市名义上自然属于楚秦盟，但白沙帮作为地主，在里面的利益其实就比楚秦门少点儿而已。再因为姜家主力在远方的酆水参加开辟战争，而碧湖门覆灭后他家在白山北部实控的领地已经不小，巧妇难为无米之炊的后果便是境内私斗攻伐，杀人夺宝之类恶行愈演愈烈，弄得治安败坏，姜明玲疲于奔命。
别人家不好，那对自己家就挺好的，楚秦盟经过齐休多年整治，早已取代原连水盟领地，成为白山的‘首善宗门’，所以各路修士游玩、购物、中转都愿意到楚秦来。沔水往东直插，将灵木盟和姜家隔开的同时，也为那些坐不起兽船的练气修士们提供了一条进入楚秦的安全路线，他们多先到白沙山，然后沿酆水逆流西行，在北烈山附近调头向南方的思过坊去。
白沙山地理位置重要，坊市建成之后生意也很不错，白沙帮以后每年又能多出一大笔进项。
“上辈子我可挣不下这么大的家业来。”
沙诺立在天空看到这一切，不觉心情又好了些，“是去找齐休，还是……”
他去找过齐休多次，但人家传功再厉害也无法开解自己的心病，再就是齐休自身大道也十分艰难，惜时如金，烦的次数多了很明显感觉到对方很不高兴。
“算了，还是去齐南找多罗森吧。”
犹豫了会儿，还是往北走，一路到了齐南城内。
多罗森是两年前结丹的，然后便一直呆在齐南城稳固境界，沙诺一路赶到对方租住的洞府时，已有位客人先到了。三人落座，他发现多罗森只专心跟那位叫南宫湘的筑基女修聊什么灵植炼丹的诀窍，对自己爱理不理的，等他终于凑到个话头，说起最近被心魔所困时，多罗森爽快地丢了瓶上好的自制丹药过来，挤眉弄眼，一副拿了东西就赶快走的架势。
“呸！见色忘友！当年要不是我从旁督促，你不过是个天天闷头捣药的练气棒槌！”
将丹药收下，骂骂咧咧告辞出门，走没几步，又裂开嘴摇头大笑：“你这算是终于开窍了么？”
不过现在没地儿可去了，他又不愿回转山门，闲逛到城门口的转运点附近，正好得知有艘去外海海东城的飞梭马上启航，鬼使神差般的就迈步登了上去。
“这人不是沙诺吗？”
他前脚进入飞梭，转运点附近阴影处闪出个金丹修士来，原来是灵药阁的蒋长生。
“这家伙走****运娶到了咱们灵药阁甘家的女儿，正是靠着这层关系，使我在灵草生意上压制楚秦盟的计划连年落空，殊为可恨！要是……”
他眼中厉笀一闪而过，沉思片刻，干脆后脚也上了飞梭。
一路无话。
其实沙诺在路上就开始后悔了，被执法峰暗暗盯梢过一次，他其实已根本不敢比如幽影岛那种与自家隐秘有牵连的所在。心里有鬼，自然不想多呆，正好晚间城里有一场大拍卖会，便打算先在城里随意逛逛，然后参加完这个拍卖会就打道回府。
而蒋长生则轻车熟路地找到一家小客栈，钻了进去。
一炷香后，他便离开客栈，马不停蹄地踏上了回程的飞梭。
### 第五百三十九章 谁想要杀你

沙诺倒是什么都不知道，估摸着时间差不多，便往拍卖场方向走去。
临到门口，远远在人群中看到两个熟面孔一道走在前面，“咦？明家的明心源，还有那个是……外聘的柳光？”他想起那柳光的事迹就好笑，按白山的观念，买个炉鼎回来做妾侍并不是作恶，反而是解救女子的善举，怎么说也比真拿女修当炉鼎的人买回去好吧？可惜这柳光倒霉催的，先是撞到了那些追查黑手的刀口上，又被齐休嫌恶他教唆展剑锋，以至于流落到那荒蛮的铁风群岛。
这两人都在外海，姑且都能算楚秦一系，互相认识也属应该，沙诺刚想抬手喊人，不防眼前一花，被一位身处魁梧的大汉挡住视线。
“可是楚秦盟白沙帮沙帮主？”
大汉面相陌生，不过按他金丹修为来说，这句话问得有些客气过分了。
“是我，前辈可是有事？”
感应到对方身上的淡淡血腥杀气，沙诺知道是个狠角色，压制住心中疑惑，不敢轻视。
“当然有事！”
那金丹亲热地拍了拍沙诺的胳膊，“走，去里面边玩边说。”抬脚就要带他往拍卖行里进。
“哎！前辈稍等……”
沙诺何等样人，才不会就这么不明不白跟人走，“我前面还有两个朋友。”
“不妨，正好叫上一起，大家喝两杯。”
那大汉循沙诺视线看过去，“哟嗬！”乐了，“那不是东宗岛明家的那个家主，明……明……”一拍脑袋，表示想不起来了。
那边厢早有两人上前，也将明心源和柳光拦了下来。
“明心源。”
沙诺见对方认识明心源，又真不像是要搞事的，而且这拍卖行是海东城主的产业，绝对安全，也防下了心，“还未请教前辈高姓大名？”
“里面说。”
大汉卖了个关子，将沙诺还有摸不着头脑的明、柳二人领进了拍卖行，又用信物传进了间富丽堂皇的包厢之内。
沙诺现在眼界颇高，见此间包厢虽然漂亮，但形制大小还是比那些元婴势力的稍逊，代表对方背景可能一般。当然，这个一般是对于楚秦门来说的。
进了包厢之后，那金丹示意三人自便，他还要等人，沙诺只好先跟还不明情况的明、柳二人聊了起来。
原来齐妆再过两年多就到两百周岁了，柳光因为上次置办剑阵时南宫嫣然压价太凶，导致他只好将飞剑品质和功能一降再降，还好齐妆没有苛求，使得他算是办成了这件差事，得以继续留在了楚秦门，所以趁海东城这次大拍卖会，特意过来置办到时候的寿礼。一是道谢，二自然是找机会跟号称楚秦战力第一的金丹老祖亲近亲近。
明心源也是同样，他虽说了些冠冕堂皇的理由，实际上沙诺心里门清着呢，很简单，明真回楚秦后明家在外海只能指望齐妆的保护。
其实沙诺心里更清楚的是，齐妆那岁数只是对外宣称的而已，她光躺在散魂棺里就多少年了？按她性格，估计对做寿是一丝兴趣也无，这两人的马屁注定拍到马腿上。
想到这，不由得又想起了当年的事，自己刚对齐休动了杀心，那家伙扑通一下就吓跪在地上了，当时情景放在今时今日回忆……
“嘿嘿。”
他憋不住自己笑了笑，不过又想到当日浸在棺中的齐妆，和自己这具肉身的遭遇一样……
忽然心魔又至，人呆愣在当场。
“沙兄？沙兄？”
明、柳二人十分诧异，怎么聊着聊着这人一会儿自己笑了起来，一会儿又突然发呆呢？
还是那边在闭目等人的金丹大汉惊觉，一指点向沙诺眉心，将他刺醒。
“抱歉，抱歉，最近修行出了点岔子……”
沙诺抹去脑门上的冷汗，心觉尴尬，便将话题扯开，问起了柳光铁风群岛的事。
“这一年铁风群岛倒是热闹得紧……”
柳光笑道：“那新门主早来到任，没想到旧门主却不肯交接，两边便卯上了，各使神通斗了起来……”他是经年的店铺奉行，说故事自然极好，将赵恶廉和新任门主的斗法说得天花乱坠，妙趣横生，连那边等人的金丹大汉都感兴趣地侧耳听着。
“可惜那赵恶廉平素带人苛刻，贪婪成性，外面又传他是因为九星坊之难吓破了胆，不敢去南疆御兽门赴任，所以最近声势越来越弱，除了手里抱着不放的掌门令牌就没啥凭依了，眼看落败就在眼前……”
他说到这，包厢内终于又进来三位金丹。
“东岛主！”
明心源看见其中一位，又是吃惊，又是尴尬，当年顾叹设计联手剿灭龙家后，他明家迁徙居住的，就是面前这位东岛主的东宗岛，而这位东岛主则将原龙家的大岛纳为己有。按理说这份关系起码能算半个盟友，但这位东岛主是个极为残暴嗜杀的主，深为明家不齿，所以那次之后便断了来往，两不相干。
“噢！你们是……”明心源有看另外几个也非常眼熟，再看看那金丹大汉，终于恍然大悟，想起来这几位都是当年帮着剿灭龙家的外海凶徒，“是当年……”
“呵呵，可不就是嘛！”
金丹大汉并不是找他的，也不想跟他多聊，只应付两句，便让明、柳二人自便，他和另几位金丹众星拱月般围着沙诺，轻声聊了起来。
这几个都是刀尖舔血的人物，金丹大汉姓尤名大有，那位东岛主单名一个轸字，和两位金丹一起，都被顾叹招揽参与了当年针对龙家的灭族之战，算是和楚秦有点渊源。不过因为龙家将藏经阁自爆了，他们的收获也就少了很多，后来趁各黑手组织被各正道宗门联手剿灭，他们便开始承接受雇暗杀这门营生，如今已很成气候了。
沙诺听完这尤大有的此番介绍，心中纳闷，怎么对方连这种隐秘都告诉自己了。
“我听说……”不等他探问，那东轸东岛主先道：“那个英伯现在是你们白山一个大宗门的掌门？”
“呃，是青丹门庶务掌门。”
“大么？”
“白山排第十位吧，有一位元婴坐镇，那位元婴才是掌门，不过受白山所限，不能下山。”
“噢！”四名金丹互相对对眼，东轸又问：“桑珈，认识么？”
“听说过。”
“听说他也快要开宗立派了？”
“没有吧？我听说他还在酆水打开辟战争呢！”
“桑珈现在跟的是齐云姜家，是也不是？”这东轸看来研究颇深。
“好像是，是吧……”沙诺对这些其实也不太了解，心说老子相与的都是姬信隆、姬佳芊之流，那个桑珈算哪号人物！
“那不就得了，只等酆水那边打完，姜家得了地，肯定少不了桑珈一份，不然这风声也传不到咱外海来！”东轸越问越兴奋，“我再问你，如果楚秦那个现门主死了，是不是就该顾叹做你们掌门了？”
“哼！”
听到这话，沙诺怒火一下子就冲到脑门上了，站起来将袍袖一甩，“若尔等为的这事，请恕沙某不奉陪了！”
明心源和柳光见这边突然闹翻，都很紧张，也跟着站了起来，不约而同将目光瞄向出口。
“看你，一句话都被你说出歧义来了！”
尤大有朝沙轸瞪了瞪眼，又笑呵呵地将沙诺劝回座位坐下，“误会，都是误会！小兄弟，不瞒你说，我们哪，就是感觉这外海越来越难混，想另找个退路。你说，这英伯、桑珈、顾叹都是咱外海人，没多少年一个个在白山挣下好大家业，不能是偶然吧？咱兄弟四个寻思着，加起来不比他们差吧？”
沙诺算听明白了，原来他们四个见外海人在白山吃香，便也想学着玩一出猛龙过江。
“白山内战都打完了你们才想到这个，真是****都赶不上热乎的。”
心里默默鄙视了四人一番，随口应付道：“那我回去帮各位前辈打听打听。”
“嘿嘿，不光是打听。”
尤大有阴测测地冷笑着，目露森光，“是交易！你帮我们四个找路子，我们就把是谁想暗杀你这事实言以告，还有你紧张的那个什么齐掌门，也是一样在那人要杀的名单上喔，到时候一样要交易的。”
### 第五百四十章 送一场富贵

楚秦门，掌门密室。
齐休一脚立地，一脚弯成倒勾状，然后双掌合什前伸，同时运转【五禽炼体】和【通明经】之余，闭目修炼之余，还支着耳朵听顾叹、沙诺说话，一心三用。
“当年我看尤大有他们四个心狠手辣有余，心计气量不足，做完龙家那一票差不多也该四散了，没想到却是低估了他们。”
顾叹顶着沙诺不怀好意的目光，微微感觉尴尬，并不是因为失算，而是那混蛋东轸言谈间将一个大忌给说了出来。是的，云淡风轻如顾叹也禁不住在心底用了脏话，作为已明确的楚秦掌门继任者，最怕的就是齐休疑心自己按捺不住，想‘提前’上位。随便翻翻儒修著的史书，此种先例比比皆是，同胞反目父子相残毫不稀奇，更何况自己和齐休的关系只建立在忠心上。
‘如果楚秦那个现门主死了，是不是就该顾叹做你们掌门了？’东轸这句话问得很直白，但伤害力着实不小，而且他说这话的对象是沙诺，某种意义上来说，沙诺是这个世界上最不希望齐休出意外的人。
“那些人不是你在外海经营的盟友么？顾大掌门？”
沙诺现在的形象活脱脱是齐休的忠狗，盯着任何潜在的威胁撕咬。
“临时利用而已。”
瞄了眼齐休，见他面上没什么变化，顾叹道：“这四人做暗杀生意都出卖雇主，日后断难成事，我觉得仍可以先以利诱之，表示英伯、桑珈之类的好处我们楚秦给不了四个人，分化之后再想办法**他们。”
“他们四个可是接了暗杀掌门和我的单子，那尤大有话里的意思摆明了稍不如意就要翻脸，你此计太慢！而且现在最重要的，是搞清楚谁想杀掌门和我！”
沙诺继续抬杠。
顾叹摇头，“你说得都对，但是我们对这种远在外海，行踪隐秘的金丹没什么好办法。”
沙诺不甘心，“找海东城？”
“打草惊蛇。”
“设计给他们桩生意做，诱骗出来……”
“难得一网打尽。”
辩论了会儿，沙诺气呼呼地不说话了。
“唉！”
等齐休结束这一行功周天，睁开眼坐了下来，叹道：“还是黑手好哇！”
顾叹、沙诺默默点头，心有戚戚焉。
“像尤大有这种不讲规矩的新势力，现在到处都在冒头，那人能委托他们四个，也能委托别人。”顾叹接过话头，“姜家领地内就有，而且不止一拨，听说其中有不要命的号称能接咱们楚秦之地的生意，只是现在还没形成严密的组织。黑市之类有利可图又危险性不大的活动就更别提了，操办者前仆后继，龙蛇混杂……”他抱怨了许多，最后道：“现在白山哪还有英伯、桑珈那种千载难逢的好机会？就算有，也不是我楚秦一家能搞定的，所以那四个人的开价我们其实根本就付不起，他们是接下了暗杀单子的，讨价还价的基础都没有。”
“哼！他们想威胁我，我还想吃他们呢！”齐休瞳孔中杀意一闪而过，“四个金丹就敢做春秋大梦。”
“两个中期修士，两个初期修士，在外海虽以凶名著称，但大多数时候都是欺压弱小，没听说赢过什么硬仗，上次灭龙家一战，手段实力看上去也一般。”顾叹见齐休动了杀心，他的心思自然也往这方面使力，“他们背后应该没什么靠得住的大人物，就算有，也不见得能容他们勾连图谋离开外海。”
他俩这几句话一说，沙诺听着又觉得这事儿没那么可怕，“那就干翻他们！从他们嘴里撬出谋杀主使！”他兴奋地站了起来。
“这样最好，可惜这种凶徒最是贪生怕死，狡兔三窟，我们难得机会。”顾叹兜头一盆凉水泼下来。
“那顾叹你先跟他们接触着，拖一拖在找机会罢。”齐休就松泛了这么一会儿，便再度摆好炼体姿势，进入修行之中。
顾叹、沙诺见状便起身一礼，静静退出密室。
三人都没想到，机会很快就降临了。
二十日后，白沙山外白沙滩。
“退路预备好了吗？”尤大有皱眉站在临时布好的幻阵之中，对身后一名筑基随从问道。
“预备好了，您放心吧！”
随从瞟了眼缓缓流过的沔水河面，“这儿随属于楚秦地界，但其实远离楚秦本土，往东、往北、往南都能轻松离境。”
“嘿嘿，那顾叹想跟我们拖，就偏偏不能如他的意，好教他知道咱们外海人的雷霆手段！”另一金丹遥望白沙山边热闹的白沙坊，眼中尽是贪婪，“区区筑基后期能有偌大家业，啧啧，我们早该来这儿的。”
“别大意了，这楚秦盟有金丹七位，其中一名叫齐妆的女修，白山人送外号‘剑魔’，能御万剑。”尤大有提醒道：“我们是来做交易，不是来和楚秦盟这地头蛇作对的，我不想说第二遍！”
“当年对付龙家，他们就来了顾叹和那个花瓶娘们儿两个，还都没动手！要不是我们和英家哥三儿出死力，只怕龙家能反过来撕了他们！”东轸是拿到龙家大岛的得利者，但言语之中仍不满足，“英家兄弟给他们做事，是为了在白山掌权，我们四个得了什么？一座被炸成废墟的藏经阁？”
“对！等下和那个齐什么的谈判，尤老哥你得强硬点。”
“我们四个不如英家兄弟我们认了，起码不能比孤家寡人的桑珈混得差。”
“妈的，那英家兄弟也不是好东西，在白山混得威风，上次见面竟一点口风都不漏！”
“他们能洗白，我们也能！”
大家一起哄，尤大有的眉头皱得更深了，顾叹放话说楚秦盟可以走通齐云姜家的路子，如那桑珈一般去酆水参加开辟战争，走个过场一年两年回来立地就做开宗立派的一代始祖，这种远景虽然梦幻得没啥真实性，但对他们这种一生漂泊的外海凶徒来说还是难以抵挡。大家的心完全被撩拨起来后，顾叹又说楚秦盟势力有限，只能帮衬出一人，听到这话四人关系立刻就变了，一面想着自己如果立刻反水卖掉蒋长生，做那唯一的人选，一面又怕别人先走出这一步，自己什么都捞不到。
还好大家都不是刚混江湖的雏儿，心理也清楚这顾叹多半是在挑拨，现在还能克制住心底的贪欲，不过小团体被顾叹三言两语就搅得濒临分裂，尤大有坐不住了，将众人聚在一起商量出了个统一口径，要么大家都有份，要么一起翻脸，共同进退。不过这还不够，他知道这些人没几个真讲义气的，拖久了还是夜长梦多，干脆带人一股脑冲到楚秦盟面前，想快刀斩乱麻，逼顾叹定个城下之盟。
“听说那齐妆人在外海，现在必定赶不及回来，谈不拢，我们也走得掉。”他心有些乱，又往白沙山看了一眼，“他楚秦盟若是敢动手，我就把白沙山屠了，先收蒋长生一笔赏金！”
他不是没研究过，蒋长生虽然是齐云人，但职务不过灵药阁黑河坊主事，家族不过金丹，哪能跟楚秦盟这种麾下数千修士，背后又有双楚元婴的宗门可比，卖蒋长生结交楚秦盟总不会错。
唯一的问题就是怕被楚秦门一锅烩，但有句话不是叫富贵险中求么？
何况自己还有退路，还有后招。
尤大有总体上还是乐观的，等一只【银背驼鳐】运来的三百来人在幻阵对面亮起楚秦大旗之后，他愈发笃定了。
楚秦这面旗子还是当年山都魏家赐的，绛色旗面上书‘楚秦’两个金色大字，一百多年了，几经战乱几经修补，保养得很好，只是形制气派已略有些配不上如今楚秦门的地位，但齐休依然固执地用着。
三百来人一下兽船就在大旗下聚做一团，其中大部分是青年男女，甚至还有些半大的孩子，人人看上去都是养尊处优惯了的，举止潇洒，贵气十足。他们统一穿着鲜亮的赤色道袍，在沙诺人工造就的这洁白沙滩上摊开，宛如红云一片。
十来位筑基修士先是在幻阵正对面的地上划了些阵位的标识，然后像保姆一样把这些还在或是聊天谈笑，或是斗嘴耍闹的年轻人们赶到阵位上，光分班站定就花了半柱香功夫，后面又是分发阵法器具，又是宣讲纪律，最后临时操演。整个过程如同春郊野游，嘻嘻哈哈混乱一片，时不时有人犯错，按下葫芦起了瓢，把大旗下一名中年筑基男修气得喝骂连连……
“蒋兄，谢谢你送我们一场富贵。”尤大有心里笑道。
### 第五百四十一章 安逸太久了

>    ，！
四名金丹，十来名?做‘秘密事’的筑基随从，加上东轸家族五位筑基子弟，为了达到出其不意的效果，他们放弃了遮掩行迹，直接从海东城坐飞梭到黑河坊，再以最快度穿过死亡沼泽，直飞白沙山。
白山这地方，最不缺的就是散修闲人，白沙滩的幻阵刚刚开始搭建，就已有不少躲在白沙坊市门口附近看热闹。
“这帮白山人，胆儿挺肥。”
东轸不屑地瞥了眼那些不敢离白沙坊防御法阵太远的窥视者，“要是我们真的攻山，他们躲那有鸟用。”
“楚秦地界是白山有名的安全所在，上次战事距今已有数十年。”后面有负责搜集楚秦情报的筑基随从提醒道：“不过那次是有数万修士，起码四名元婴参与的级血战，地点就在楚秦盟的老巢思过山外。”
龙家的故事和下场东轸当然知道，他闭上了嘴。
“我选中此地立阵，就是为了避免过度刺激楚秦盟，大家到时候面子上有个退路。”尤大有道。
他们说话间，楚秦盟那三百余人的战阵已演练完毕，各类阵石旗幡等物件按某种玄奥图案布置在周边，品阶虽不高，但绝非常见的大路货，起码在幻阵中默默观察着的外海人不认识。
“楚秦盟这是要跟我们干？”另一名筑基随从疑道。
“就这？”
尤大有笑了，对面阵法精妙，器物更是不俗，但那三百修士根本是些毫无战意的雏儿，操练完成后倒也安静肃立，气象森严，不过没多久，许是等得不耐烦了，少男少女们便又故态复萌，交头接耳，闲聊了起来。
那么多人低声交谈聚成了不小的嗡嗡声，传到了幻阵中众人的耳朵里。
“他们安逸太久了。”尤大有道。
这时楚秦大旗下又传出了喝骂声，众人循声看去，原来楚秦门的那位压阵筑基也看出了纪律松散，拿着柄拂尘，一边骂，一边挑中几个出头鸟，往背上狠抽了几记。
眼看能弹压下去，“蒙师叔你如此跋扈，我回去一定禀告父亲！”没成想阵中一个看上去十四五岁的浑小子竟在战阵之中公然表示不服，跳着脚对那压阵筑基大声抗辩起来，这下更热闹了，根本没人再管幻阵里的外海来客，三百人注意力全集中到那愣头青身上去了。
那压阵筑基被气了个倒仰，取出飞剑比划了几下，终于没朝梗着脖子死犟的小子刺下去，“给我捆喽！等掌门老祖到了，看你还牛不牛得起来！”他大声命人将人捆住，过程又是好一通混乱嘈杂。
不管白山外海，哪怕是不喜争斗的齐云，对这种扰乱军阵的行为处置都极为严厉，没想到楚秦盟连这点规矩都立不好。幻阵中，外海众人皆大笑。
“我们这时候冲一波，他们焉有命在？”东轸舔舔嘴唇，他是四人里唯一有山门大岛的金丹修士，但也是最疯狂，最暴虐嗜杀的一个。
“你别忘了我们求的是什么。”深知东轸为人的尤大有连忙提醒了一句。
这还没完，楚秦盟又有人6续从四面八方赶来，或是一个，或是三两结伴，均为有点年纪的筑基修士，集合在楚秦大旗下。因为来得分散，每有人一到就是圈叙旧致意，互相称呼都是某地主事奉行之类，应是楚秦门外放出去做生意的，地位还不低，那压阵筑基索性放弃约束了。
就这么僵持着，眼看日近正中，楚秦盟不但一个金丹未到，而且一家附庸也未来。
“难道他们想拖？听说楚秦门有个踏星而行的金丹修士，会星遁术，到了晚上咱们可难制。”还是那负责研究白山情报的筑基随从提醒道，不过他也就是个半桶水，秦长风本命【参宿星】，用星遁之术完全不需等到晚上。
“想拖？没门！”
看了楚秦门半天笑话，尤大有也有些不耐烦了，当先飞出幻阵，立在空中放出金丹威压，“我等远道而来，可不是和你们花拳绣腿，玩过家家的！有能做?的没有？出来答话！”
他这一嗓子立时将场面镇住，整个白沙滩终于彻底安静下来。
不过镇住归镇住，楚秦门那些练气筑基可一个现出惧色的都没有，不提恐惧，甚至安静也只是暂时的，过了好一会儿……
“这人哪来的？”
“这金丹修士好面生，竟没见过。”
“那幻阵中别是有元婴吧？”
“可能，否则一个金丹哪敢到我楚秦如此嚣张？”
“上一次有人敢这么干，还是几十年前……”
七嘴八舌的嗡嗡声重新响起，顶着三百多人好奇的眼神，空中的尤大有气得真想一掌下去，先拍死几个再说。
‘通通通！’
就在此时，白沙山中传出三声鼓响，山门大开，一面绣有‘白沙’二字的赤旗徐徐冒出，走出来稀疏数名练气修士，并无沙诺踪影，其中四人快步跑到白沙滩正中一通捣鼓，很快，一座洁白小亭出现在那里。
“这好像是白山阵前谈和的规矩！”
自家幻阵内那负责情报的筑基随从喊道。
“哼！”
看那几个白沙帮练气随着旗子去了楚秦阵后，尤大有灵识先仔细感应了一番，没觉得那亭子有诈，便光棍地落在亭子当中，冷喝道：“搞东搞西！你楚秦盟没大人的吗？”
换回了些低声回骂，仅此而已。
“老子……”
尤大有抬起手，刚想使点手段叫他们知道自己的厉害，“尤兄，别来无恙！”一个声音适时响起，转头朝西边一看，果然是当年攻打龙家时的老相识，顾叹和明真来了。
两人在楚秦大旗边按下遁光，顾叹先和那压阵筑基交谈了几句，又将明真留在阵中，才施施然飞入亭中，负手对立。“尤兄你这么做，是不是有些过分了？”看了眼白沙滩上的幻阵，他拧着眉毛当头就是指摘，语气亦很不善。
“顾老弟是聪明人，我们不必绕圈子，就一句话的事，咱们那笔交易还做不做！？”顾叹越失态，尤大有心中越笃定，“我们都是外海人，就别玩那些花花肠子了。”
“条件我说得不是很清楚吗？楚秦不是什么大势力，最多送一人去酆水，等那边开辟战争结束之后，走姜家的关系在白山运作出个山门领地来。”顾叹不耐烦地答道，“最多如此，你们同不同意？”
“不同意！”
后面东轸声大喊，跟另外两名金丹一齐飞进了亭子，“咱们四人同心同德，起码得跟那英家兄弟相类。”
尤大有闭目不言，他清楚，正是因为顾叹的这个条件，导致四人生隙，都怕有人抢先和楚秦盟私下结约，自己到时候什么好处都捞不到。比如现在，自己刚同顾叹开始谈判，东轸他们就凑了过来，摆明了不信任自己，哪还谈什么同心同德。
顾叹冷笑，“英伯他们可是帮灵木盟血战多年，又丢了英叔的性命才换来的今天，你们四个靠出卖雇主就……嘿嘿，是不是想得太简单了？”他没有把话说完整，但其中意味已很分明。
“别忘了当年龙家那事你靠的是谁！”东轸怒喝道。
“龙家那事最大的得利者，我记得就是东岛主你吧？”
顾叹拿眼角瞥了下他，“那么大一座岛，也没见你分给兄弟们啊？”
“你别再挑拨了，没用！”另一名金丹出言维护道。
“呵呵，你们若是真的不怕挑拨，又何必一起来呢？”顾叹再度冷笑，“这小亭子可有点挤噢！”
尤大有记得顾叹以前是个说话像儒修一样，温文平和之余还喜欢拐弯抹角的人，没料到今天讽刺起人来那么不客气，一时有点猜不透了，“顾老弟，你开了你的价，我也开了我的，接下来是不是该讨价还价了？”懒得做口舌之争，索性先小让了一步。
“尤兄，东兄……”
却没想到顾叹并不接招，而是肃容拱手，四人分别致礼，正色道：“咱们既是朋友，也是外海同乡，本不该走到如今这个地步……”
四人都是刀口舔血之辈，顾叹这开场套话一说，心里立刻预感到今日事恐怕难得善了。尤大有用神识散布四周，除了偶尔来一两人加入楚秦军阵，没见有大规模包围的动静，心略定了些，“顾老弟！”抬手打断道：“你……”
“尤兄听我把话说完！”
顾叹根本不给他面子，“离上次外人在我楚秦地界布阵叫嚣已有六十余年，这份安宁和平是我楚秦盟和南楚门齐云楚家流了无数鲜血打回来的，其中意义，我不管你们懂不懂，这么说吧，自你们将幻阵立在白沙滩的那一刻开始，我们之间需要谈的就是另一件事了。”他声调愈冷冽，“你们现在只有两个选择，要么答应我说的条件，要么就做上一场，你死我活！”
尤大有还真没顾虑到这一点，后悔不迭，心完全沉到了谷底，想说服软答应吧，自己这边肯定就要窝里反。看对方在白沙山周边的实力不强，若是搏一把……又顾忌跟楚秦盟这种庞然大物彻底不死不休的后果。
“老子先做了你！”
身侧的东轸却疯劲上来了，不管不顾，突然五指凝爪往顾叹当头罩下，窄小的亭子里五名金丹存在之间灵力引动，使得刚搭起没多久的这座小建筑立时化作齑粉。
“住手！”尤大有连忙跟另两位金丹横在中间，生生将东轸拦了下来。回头对脸色煞白的顾叹说道：“我们商量一下，等会给你答复。”
“三炷香。”
顾叹再不敢跟这完全不按常理出牌的东轸靠太近，丢下三个字便倒飞而回。
### 第五百四十二章 白沙滩战起

顾叹态度强硬，剩下三炷香功夫，四人也无暇脾气，只能回幻阵抓紧时间商量。
面前三条路，要么同意顾叹的条件，要么一决生死，要么灰溜溜跑路。
“这么着，我们学那英家兄弟，先改拜为同姓弟兄，然后由一人去酆水得下顾叹许诺的好处，等山门领地到手，咱们四个有福一齐享，如何？”
尤大有率先抛出自己早已打好腹稿的说辞，然后望向东轸。
东轸冷笑，“派一人去，谁去？我说我去，怎样？”
其余两人对望一眼，均沉默不语。
“你在外海偌大岛屿，又何必和我争呢？”尤大有的打算当然是自己去将好处先捞到手，见东轸果然跳出来反对，想着时间宝贵，干脆直接扯去虚伪开撕算了。
“大家都是想离开外海的，我抛下那么大一座岛，不是更该补偿我吗？”东轸理直气壮，“况且你们把我的岛当藏身之处，白住这么多年难道不该有所回报？”
尤大有早知道他会这么说，寸步不让，“我就问你们，还拿不拿我当头？我说的话还管不管用？”
“平平金丹中期，没道理有福你享，有难我当！”
东轸目露凶光，“照我说，你们刚才就不该拦我！咱们先把顾叹做了，拿下明真那小娘皮，抢了这白沙山和白沙坊，还有蒋长生的赏金等着我们，然后远走高飞……除了白山外海，以天下之大，我就不信再没我等兄弟的容身之处！”
东轸描绘的远景颇对部分嗜血如命的凶徒胃口，顿时红着眼鼓噪起来。
“不行！”
尤大有赶紧弹压，“人家楚秦又不止这两金丹，而且是有元婴做靠山的势力，我们惹不起，你们不要命，我还要命呢！若你们一定要动手，那我马上带人离开！”他斩钉截铁说道。
两边正僵持不下，“又有金丹来了！”一名观察阵外动静的随从突然惊呼。循他所指望去，果然西边天空又飞来两位?丹修士，俱着楚秦赤袍，飞在前面的那位白面长须，中年相貌，举止动静皆有种长期养成的尊位者气息，一双精华内敛的眸子正好转向幻阵这边。
尤大有等人立时感觉全身上下被那人看了个透心凉，“这就是楚秦之主齐休么？”东轸双眼一眯，“被英伯七招击败的主，整些摄人心魂的小术诈人。”
“哈哈哈哈！”大家从齐休那一眼的威慑中脱离了出来，纷纷大笑，不过这笑声中有多少是为了给自己壮胆，就不得而知了。
“他输给英伯，可能有被英伯长戟法宝所克的缘故，请别忘了，他也曾战胜过御兽门的同阶金丹，还是连人带伴兽！”负责情报的筑基随从兢兢业业提醒道：“齐休身后那人姓古名铁生，专精炼器，名声手段皆不显，不过他是白山器符城主的族弟，背景不小。”
“长他人志气，灭自己威风！”东轸瞪了他一眼。
众人正在谈论，那齐休落在楚秦大旗下没多久，突然怒喝骂起来，“蒙儁！我给你执法之权，你就是给我这么管的！？”好像是为了阵法纪律之事，在责难那压阵筑基，被唤作蒙儁的压阵筑基被骂得趴伏在地，不停涕泣认错。
“还反了天了！”
齐休吹胡子瞪眼唠叨了会，又气冲冲对那被捆在一边的少年骂道：“军阵中闹事，你好大的胆子！你父亲是哪个？”
‘苍！’
不知他从谁腰间摄出把装饰用的一阶飞剑，根本不等那少年开口报出家门，亲手一刺，前心进，后心出，将少年捅了个对穿。
一声闷响，少年尸体软倒在地，鲜红的血，慢慢浸透了他身下的洁白沙滩。
楚秦之主暴怒，整个白沙地界无不噤若寒蝉，那些躲在坊市附近看热闹的散修们纷纷往门里缩去，气氛骤然紧张得令人窒息。
“我楚秦聘用你等，可不光是为了买卖生意的！”
齐休又将刚从各地前来的基修士一股脑赶进了阵中，“阵起！”随着他一声大吼，昏蒙蒙的混沌灰光遮住了三百多人的身影，逐渐在白沙滩上空弥散开来。楚秦曾与五行盟为敌，操演反五行大阵是门中多年传统，少男少女们收起了顽皮心性，主事奉行们再不敢拿腔拿调，众人心集一处，力向一方，很快，这军阵便显出了与刚才截然不同的肃杀气象。
“不愧是楚秦之主。”
如今对面气象一新又有四金丹压阵，尤大有愈加放弃了旁的心思，一心答应顾叹的条件。他瞥了眼，东轸的气焰也低迷了下去，只是口中仍不服气，“时机扫纵即逝，刚才要任我先料理掉顾叹……”
没等东轸说完，北边又飞来两人，沙诺跟在名身量雄伟，长相粗豪的金丹修士身后。
“这人应该是楚秦门的新晋金丹，姓多罗，名森，长于炼丹……”
身侧随从的禀报声适时响起，尤大有见那军阵已有前压迹象，约定的三炷香时限也快用完了，再不敢拖延，对东轸说道：“算了算了，咱俩相争十天半月也难争出个结果，再拖下去要倒大霉！”接着向众人高声道：“这样，支持我的站一边，支持东岛主的站一边，咱们人少服从人多，这就把事定下来！”
东轸也知道时间不等人，目光在众人身上巡睃片刻后，点点头算是默认了，他那五名族中子弟立刻站了过去，剩下的人犹豫片刻，也一一选了边站好。
金丹正好二对二，支持尤大有的筑基仅比东轸多三人。
“罢罢！”
东轸性格虽暴戾嗜杀，但为人倒也有光棍爽直的一面，垂头摆摆手，示意自家认了。
“好！我尤大有将来少不了兄弟们的！”
心愿达成，尤大有压抑住心头狂喜，当先飞出幻阵，立在那白亭子残骸处，朗声道：“我等已有决议，请齐掌门和顾兄一叙！”
顾叹没动，只有齐休板着脸飞上了前。
“尤某在外海久仰齐掌门大名，今日得见，倍感荣幸……”
尤大有说了几句奉承话，见齐休不甚理睬，自觉没趣，便也不绕弯子，“条件我们同意了，以后不管是在酆水还是在白山，我等弟兄还需齐掌门多多照拂哈。”
那所谓的条件本就是顾叹画出来的大饼，楚秦门做不到也没打算做，齐休哪会接他的腔，“好，你现在可以告诉我，是谁委托你们暗杀的了。”
“咳，这个……呵呵。”
尤大有打个哈哈，“按之前约定，得我从酆水拿到功勋，回来后才……”
“就现在！你没得选择。”齐休双目之中杀意一闪，显得极不耐烦。
“哼！”
两人都是金丹中期，尤大有修为比齐休还高一线，硬顶着对方惊人的迫力，“咱们都是有身份的人，吐出来的唾沫，可没有再吞回去的道理……”
“你一个外海蟊贼，有什么身份？哈哈哈！”
齐休毫无顾忌地仰天大笑，“一群藏在阴影中的鼠辈！我丢个骨头……”又骈指点点天空，朗声道：“你们还真敢光天化日在我楚秦地界学人布阵横兵，难道还真以为折了我楚秦门的面子，还能拿了好处安然离开？”
楚秦门的青色【乙木御风梭】在天边现出模糊的轮廓，无声无息沿沔水东来。
“你！”
尤大有心情从高坡跌落谷底，冷汗已爬满额头。一时想干脆暴起击杀近在咫尺的齐休，擒贼先擒王，一时又打算向后疾飞，以最快的度冲入布好的‘后路’里去，拢在袖子里的拳头捏了又松，脑中斗争剧烈，进退两难。
“打还是走！？”
东轸等人在幻阵中将齐休所言听得清清楚楚，见那乙木御风梭直插自家幻阵与沔水之间，大有要断后路的意思，哪还不知道事情有变，连忙躲在里面给尤大有传音。
“走，快走！”
美好的期望化作泡影，尤大有复起本来凶性，当机立断抢先出……张口，吐出三柄暗绿色梭刺直取齐休面门，自家身体却如被什么东西提线拉扯一般，往幻阵方向急倒飞。
齐休早有防备，祭出一方黑色砚台法器，砚台迎风暴长，‘铛铛铛！’巨大的金属撞击声响彻整个白沙滩。
风云变，刀兵起！
“给你们走了，我楚秦脸面何在！？”
齐休威风凛凛，【通明幻镜】现于头顶天空，身前四阶【乌金宝砚】如巨盾般挡在身前，堂堂楚秦之主冲在第一个和人动手，落到在场众人眼中绝对是件稀罕事，白沙坊门口聚集的散修们一个个睁大了眼睛，生怕错过每一个细节。
不提什么观摩感悟，到时候将这些亲眼目睹的详细情形卖予‘百晓生’等闲书作者，增加点收入也是好的。可惜阎王打架小鬼遭殃，其中一柄暗绿梭刺被砚台崩开，好巧不巧，笔直刺进了坊市门口一名看客的眉心。
那倒霉蛋还没来得及吭声就一命呜呼，肉身迅腐烂败解，数息之间便化作滩恶臭脓水，原地除剩下了些衣物和储物袋外，那柄暗绿梭刺也静静躺在消融殆尽的头骨旁边。白山散修可都是些见利忘身的主，很多人先是受惊散开，跑了几步又转回头，围绕着这柄三阶梭刺，一场规模不大但绝对激烈血腥的争夺战蓄势待。
不过这些只是细微小事，在蒙儁指挥下，三百人的反五行军阵缓步前压，到达攻击距离后稍作调整，随着楚秦大旗挥动，一道宏大无匹的混沌灰光遮天蔽日射出，牢牢将尤大有刚刚遁入的幻阵罩定。
接着，从军阵边角处走出十余名筑基修士，将手中的二阶符篆同时祭出，十余道银光闪烁后，南楚门出产的二阶【银甲乐傀】虚影现世，南楚多年技艺精研，如今的乐傀符篆比当年思过山外的同型物事更强大了一些，丈许高的这些银色巨物被驱使着向四面八方远远散开，以作压阵警戒。
尤大有等人先前被顾叹迷惑，其实对白山之行的危险性严重估计不足，立起的幻阵以隐蔽身形为主，并不求防御力强横，被那混沌光线一罩，幻化出的白沙滩伪装当即消散，无色透明的蛋形防御罩现出真身，被压得嘎吱作响。
尤大有等人竟如缩头乌龟般，躲进去后再不出现。
古铁生默默飞入半空，并不用本命天赋之类，只取出件长柄铁锤法器，“去！”随手指点，实打实的一锤一锤，每敲一次，幻阵便裂出一大片如蛛网般的伤痕。齐休同样将乌金宝砚御使得上下翻飞，看样子就算没那三百人大阵，两人联手砸，也能将此幻阵生生硬砸开来。
“这些人莫不是傻？金丹筑基加起来也不少，缩在个小小幻阵内不还手，束手待毙？”
“刚还趾高气扬没多久，一到真正动手竟成了这样。”
“嘿嘿，有句话不是叫嚣张没有落魄久么？”
“要是我早跑了……”
“就是，楚秦门还有个会星遁的秦长风！现在肯定阴在哪个地方。”
“你们说那些人什么来头？白山没这几号人物啊！”
“听说是北边来的。”
“齐云？”
“不是齐云，楚秦门哪敢对齐云人动手，好像比齐云更远……”
“吓！”
旁观者们正聊到兴头上，‘轰！’那幻阵被古铁生一锤敲成了碎片，众人定睛一看，内里空空，哪还有人。
### 第五百四十三章 喋血白沙滩


“人呢？全跑了？”
“怎么可能！？”
“难道有传送法阵？”
整个白沙滩哗然一片，楚秦军阵骤失目标，人心亦略有浮动。
“呔！”
一声呐喊，人们才现本在楚秦大旗下压阵的顾叹，不知何时已站在了沔水边，面向河面沉腰半蹲，一贯以儒雅示人的他摆了个令形象崩坏的‘马步’姿势，又将双手置于在膝盖处，掌心向上。一条摇头摆尾，又肥又大的红锦鲤鱼虚影在他背后亮起，与寻常锦鲤不同的是其鳞片形状，一个个正方鳞纹纵横交叉，像极了对弈用的棋盘。
【棋盘鲤】，乃是顾叹杂本命之一，当年他为了替齐休寻找结丹灵地，在外海各处奔波近二十年才在海门岛被那海门奇观吸引，驻足停留下来。在等候齐休到来的某个时刻，偶然看到有只海鲤一次次逆浪高跃，似乎在尝试跳过高耸的海门，一只微不足道的小鱼儿都有志气完成那不可能的壮举，为其精神所感，顾叹遂将主修本命改换为棋盘鲤。
于是，他也找到了自己的机缘，大道之途从此一帆风顺，直到如今。
本命天赋的第一次公开亮相就是全力出击，他双手缓缓上托，白净脸皮涨得通红，表情狰狞满头大汗，似乎在抬什么极为沉重的东西，“起！起！啊！啊！啊！”口中不停嘶吼着，真是用尽全力。
除了楚秦门几位金丹，在场其余人等并不知内情，只得将目光齐聚在顾叹身上，屏息静待。
随着顾叹的双手越托越高，他面前的沔水河段水位暴涨，渐渐的，河面隆起块长宽各百余丈的方形水墙。
“这是！？”
“这是顾叹的本命天赋么？竟有如此伟力！”
“咦？水里有人！”
“看！还不止一个！”
等那水墙越拔越高，众人终于看清内里景象，这乃是一方巨大的透明水质棋盘，纵横各四十九道线分隔盘面，将棋盘内的水体划分成许多小型空间，刚才消失的尤大有等人分别置身于其中某个小空间内，无法互相联络。他们中的大多数人对外界变化还浑然不觉，手里捏着避水决，一门心思往前方游动，其实只是在棋盘产生的奥妙幻觉中徒劳地兜着圈子，根本不知已陷入敌人掌控中。
只有两人举止有异，一个是尤大有，他先变换几个方向，然后干脆悬在水中不动，双目如电，仔仔细细搜索周遭，应是在思考脱困的办法。另一个则是东轸，正暴躁地御使件船型法器在水中胡乱攻击，虽不能助其脱困，但也有些效果，水质棋盘各处波纹阵阵，明显是受他攻击所致。
而在棋盘中心的‘天元’处，一只赤身金尾的变异【棋盘鲤】魂体稳居其内，俨然此物主人。
“器灵？那只鲤鱼是器灵！这是法宝！是法宝啊！”
“一件法宝，能困住四名金丹，二十名左右的筑基修士，好……好强！”
“这顾叹不是庸手，以前我竟然没看出来！”
“你凑得到人家跟前么？大言不惭……”
整个水质棋盘彻底离开沔水河面，在半空中缓缓往白沙滩中心移动，白沙坊边那些旁观的散修们无不惊叹万分，谁都知道顾叹是白山有名的谋主毒士，可没想到今日不鸣则已一鸣惊人，斗起法来也如此厉害。
如人饮水冷暖自知，这法宝胚子是三阶上品的【伪河图】，乃是顾叹从稷下城拍得，然后加入一只生前约有金丹修为的变异棋盘鲤魂体，经过多年的炼化融合，最终得了这件约三阶极品的法宝【小河图棋盘】。此物妙用不少，使起来威势更是惊人，但有得必有失，短处便是对灵力的消耗过于大了。
比如现在，尤大有动了……
他珍而重之地从储物袋中取出张海兽皮符篆，做法化开，一只巨大的三阶【深海锯齿鲨】虚体被召唤了出来，巨鲨还没动，光这二十余丈的体型一撑，小河图棋盘水面边沿顿时难以维棋盘的方形棱角，就像水袋被人戳了个窟窿，开始有淅淅沥沥地往外渗水。等巨鲨横冲直撞起来，不光天元中的棋盘鲤露出了拟人般的慌张表情，正流水价打入灵力的顾叹也难以维持，‘噗！’吐出一大口鲜血后，本涨红了的脸血色褪尽，如金纸一般。
“起！起！”
顾叹的喊叫声中已透出些许癫狂，双手依然缓缓上托，巨大的棋盘虽被那巨鲨冲得越来越残破，但仍牢牢将尤大有等人困在里面，随着他双手的移动，缓缓移向白沙滩中央，楚秦军阵的正对面。
“这……”
随着时间的流逝，顾叹的脸颊开始内缩，这是灵力用尽即将要消耗本源的标志，看到他这样，明真自然舍不得，“掌门师兄，得帮把手呀。”含泪向齐休求道。
齐休当然也看得揪心，赶忙向多罗森打个眼色。
多罗森会意，席地盘膝而坐，身后亮起白红蓝三道光雾，光雾之中，三株本命小草轻轻摇曳，随着他手中法诀，三道精纯无比的木灵气投向顾叹，【养心草】，【回春草】，【凝气草】虚影立刻在顾叹脚下的白沙上显现，然后疯狂生长，很快爬满顾叹身周。
然后三种花朵适时开放，白的，红的，蓝的，花朵开处，木灵力如甘霖般浸入顾叹身体，他立刻就像吃了大补之药一样，精神大震，“去罢！”双手再一用力，将巨大的棋盘整个倒扣过来，堪堪赶在那三阶巨鲨自爆后，尤大有寻着阵眼脱困之前。
二十来人就像是被从鱼缸里倾倒出来的小鱼一样，连人带水被一股脑泼在楚秦军阵之前，不过身体并未受大的损伤，只是刚从幻觉中脱离，略有些愣神。
【小河图棋盘】受了重创，器灵鲤鱼自也萎靡不振，越变越小，最后钻入顾叹口中，完成使命的顾叹再无一丝力气，当场仰天栽倒。
“同生共死，佑我楚秦！”
机会稍纵即逝，随着齐休喊出久违的口号，反五行军阵射出的混沌光线，还有众多二阶【银甲乐傀】，纷纷向刚刚脱出牢笼的外海招呼。
【通明幻镜】现于齐休头顶，莽古阴阳珠分出阴阳两气，阴气裹起【悬灯海蛟】，幻化成为张牙舞爪的【悬灯鬼蛟】由幻珑背面飞出，一道夺命黑影笔直往东轸卷去。阳气归入通明正面，【通明烈阳鸟】愈加炙热，清鸣声声，浑若天降火陨撞向尤大有。
乙木御风梭上，秦长风和熊十四并肩站立，“咱俩一道下场？”熊十四问道。
“老头子不是说不让你们几家参与么？你们压阵，看住想御剑逃走的人，我下去就行了。”
白昼天光中参宿群星显现，秦长风瞥了眼倒在河岸的顾叹，随随便便踏出半步，身形便消失在熊十四羡慕的目光中。
下个瞬间，【秘蛇胸针】和【幻月无形剑】如毒蛇般分别钻进剩下两金丹修士随身防御之中，‘噗！’一簇血花先在其中一位的背部绽放，秘蛇建下功。但没想到那人有点炼体的功夫，虽然防御被破，却完全靠强横的身体硬生生将胸针卡在了骨骼之间，伤而未死。外海凶徒绝非易于之辈，那人先往自家胸口拍下一张三阶防御符篆，将秘蛇胸针震开身体，然后向远处疾飞，其间吞服疗伤丹药，观察周遭局势，增补防御手段一气呵成。
“可惜。”秦长风低声念了句。
另一人可就没那么好的运气，参宿星光之下，幻月无形剑不同于在诸星间穿梭的秘蛇胸针，走的是完全无形无色，无声无息的路子，配合自身的【斩灵】属性，像切软豆腐一般切开对方的护身灵力，当场穿胸而过，一击致命。
‘轰！’
那边东轸和齐休硬拼了一记，他刚刚在水里面用的船型物事其实就是法宝，金光闪闪的宝船桅杆船舵风帆皆栩栩如生，以天为海飞行无碍，内里器灵是只花斑螃蟹，正用两只钳子把着船舵，有模有样。
悬灯鬼蛟虽颇克制其器灵螃蟹，但那宝船呼啸而来，船头和鬼蛟正面对撞，一身白骨给撞得喀拉直响，落在下风。
尤大有作为领头，修为实力自然顶尖，只是他这人自诩有些计谋，喜欢审时度势，斗志难坚，看上去被烈阳鸟追得连连后退，实际上是想行个借坡下驴之计，逃离战场。
这可难坏了齐休，莽古阴阳珠中的阴阳二气并不能持续多久，他这干的是一锤子买卖，结果东轸这疯子死战不退，尤大有却脚底抹油溜得飞快，战场拉长，两头难以兼顾。齐休想战决，偷偷祭出【幻日无形剑】，追着尤大有连砍几剑，可惜那惜命的家伙防御意识强，幻日无形剑在烈阳鸟的幻日光芒掩护之下仍毫无建树，只好回手绕了一大圈，朝东轸背心攒刺。
东轸疯归疯，战斗经验老到得很，御使宝船跟鬼蛟硬憾的同时，自身防御也布置得很周全，一个小临时防御法阵远远撑开，一只用符篆召唤出的二阶血龟虚影挡住自家后背，还有几样小法器在身边环绕飞动，堪称滴水不漏。齐休费了九牛二虎之力才御使幻日无形剑攻破临时法阵，绕过那只迟钝的血龟，和东轸护身法器硬拼一记，然后一剑【斩灵】，斩破东轸护身灵力时已到了强弩之末，削下对方左肩上一大块皮肉，只能算是轻伤。
齐休和秦长风两人出手极快，一切只在兔起鹘落之间，等死于幻月无形剑的金丹修士尸身倒地，那些外海筑基才6续清醒过来。他们先要面对反五行大阵的混沌射线，然后还得跟围上来的傀儡死物搏命。但楚秦门也不能称必胜，由于没有法阵或是人手将其团团围住，前期大量精力花在了攻击有逃走倾向的修士身上，导致对方士气渐渐凝聚，打得越来越有章法。
白沙滩上空充斥着高阶法宝对拼的轰隆声，剑气纵横更不需提，光有那么多金丹修士在场搏命，就已是白山少见的一幕了。
旁观者大多只看得懂热热闹闹的表象，哪知其中凶险。
“楚秦齐休，果然厉害，以前说他决斗杀死御兽门同阶修士我还不信，如今见他同时对上两位同阶仍不落下风，我是真服了。”
“秦长风不也是独斗两位同阶？他瞬杀一人，不比齐休要强些？”
“秦长风那种用遁术偷袭的，怎比齐休硬桥硬马打得来劲？”
“能赢就行！”
“喂喂，你们看楚秦门剩下那几位金丹……”
众人七嘴八舌，把注意力又转向另外几人。
多罗森仍旧盘膝坐在阵后，身周一道道三色木灵力传向楚秦军阵之内，每名弟子脚下都长着那三种本命花草，为这些气力不济的弟子们补充体力灵力，乃至精神上都能比往日要疲乏得晚一些。
古铁生手执大铁锤，傲立在军阵上空，他才是真正压阵的那一人。
而明真则飞出去将昏迷的顾叹搀了回来，正在喂食丹药，悉心照顾，对整场血战恍若未闻。
“楚秦门真正能打的就齐休和秦长风爷俩儿，加上剑魔齐妆。”有人说道。
“怎么你嫌少了？放眼整个白山，能够这三位打的又有几人？”马上有人反驳。
“怎么没有！随便数一数，丹盟英伯算一个，何欢宗中行隽……”
“停停停，你尽列些金丹后期的出来，要比就同阶比！”
众人正争得起劲，白沙滩上形势再变，东轸那五名筑基后辈边抵抗边聚到了一起，本做着人多力量大的好打算，没成想却成了蒙儁眼中的靶子，楚秦大旗连指，一道道混沌光线罩下，终于攻破防御，将五人一道轰成齑粉。
而齐休阴阳二气用尽，只好将鬼蛟和烈阳鸟收了回来。
“齐休！山高水长，来日必有回报！”
感应到空中那飞梭里的熊十四，尤大有无奈又退到了沔水边，稍作犹豫便咬牙想第二度往水中钻去。
“何用等来日！”
谁知面前的虚空中闪出了秦长风的身影，正好挡住去路。
原来齐休见东轸和尤大有两人棘手，干脆趁收回鬼蛟和烈阳鸟的空当，重新祭出那块四阶砚台，抽冷子一砚砸在那正在跟秦长风周旋的金丹初期修士脑后，可怜那厮也是位法体双修的，全部精力都放在防备秦长风随时而至的偷袭上，被【乌金宝砚】一力降十会，直接砸了个脑浆迸裂。
秦长风抽出了手，转头便缠上了尤大有。
外海众连金丹修士总共就这么二十来人，个体实力极强的他们遇到楚秦门战阵杀伐之术，哪能抵抗，渐渐地，站着的少，倒下的多。白沙滩上喋血处处，眼看大势已去了。
### 第五百四十四章 明真止自爆


‘嘭！’
一具为了逃命，强行御剑腾空的外海筑基尸体坠落地面，白的沙混合着红的血溅起，如绚烂的花朵绽放。
“哈哈，一时技痒，勿怪勿怪。”
熊十四爽朗的笑声从飞梭上远远传开。
“谢了。”
追击的秦光耀无暇客套，拱了拱手，又马不停蹄赶去和虢豹汇合。
此战齐休开得果断，外海这二十来人被顾叹丢到楚秦门的刀口上，落败自然也极快，当楚秦军阵中的低阶练气弟子耗空灵力，开始打坐歇息时，场中已不剩几个活人了。当然，还能活着的，都是实力与机变俱佳的好手，这些外海凶徒没什么报仇死磕的心思，八仙过海，各种压箱底的逃命手段使出来，楚秦门要扫清手尾也不是那么简单的。
“一个绕过白沙山往西跑了，一个往东北方向跑了。”
一身黑色劲装的虢豹禀道，他牵了头半人高的碧眼豹子，作为楚秦内门筑基，齐云6家的女婿，这只伴兽自非凡品，实力甚至还在主人之上。
秦光耀先打量了下周遭局势，又拉过沙诺来商量了两句，命道：“白沙帮负责追击西逃之敌，虢豹你们随我去东面！”
“是！”
两拨人轰然应下，便由沙诺和秦光耀领着，分头行事去了。
金丹之间的争斗还在继续，被楚秦门牢牢围定，东轸和尤大有彻底绝了逃命的心思，两人背靠着背，东轸主攻，高举高打疯了一般的搏命，尤大有主守，沉着冷静稳如泰山。
而楚秦门这边，齐休的六阶莽古阴阳珠无法短时间内再次使用，秦的强攻能力有限，尤大有对无形剑也有了防备，两人战力大减。加上熊十四受命不得下场，明真守在顾叹身边，顺便压阵，多罗森还处在稳固金丹境界的时期，不宜做生死斗，只好在后方为众人提供同参木阵。只有古铁生补充进了战团，他争斗手段不多，但【硫磺地火】虚影在其背后熊熊燃烧，将手中大锤裹上了一层火焰，人火一体，‘哐！’，‘哐！’，一锤又一锤，仅凭多年炼器养成的一手蛮力就将东轸那宝船敲得在天上乱飞。
前面扫清筑基才花了不到一个时辰，对两位金丹中期的围攻却难获进展，这么一僵持就拖到了太阳西斜的黄昏时候。
这次尤大有等人的突然袭击，弄得楚秦门面上无光是小事，说实话还真令齐休顾叹有些措手不及。原因嘛，就复杂了……
思过山之战后，楚秦门唯一参与过的战斗就是去丹盟境内讨账，那次除了决斗的秦和齐妆加上个演戏的齐休，其他弟子压根没出过手，充其量只能算一场武装大游行。外海覆灭龙家之战，楚秦门暗地里去了齐休秦熊十四楚无影，明面上只有顾叹明真两人，主力是丹盟英氏兄弟，以及尤大有等人和东轸的东宗岛势力。覆灭碧湖门之战时，因为门盟之争，顾叹根本调不动受南宫嫣然节制的楚秦门修士，去连水的三千修士全由各家附庸组成。
也就是说楚秦门金丹以下，已足有六十余年未见刀兵，黑河峰试炼之地和黑河坊十年擂台，就能算是门中年轻人最接近实战的锻炼了。不仅如此，楚秦门如今家大业大，庶务繁多，遍布各处的【楚秦小店】；器符城思过坊白沙坊黑河坊等处占股不一的生意产业；山都山天引山矿坑；思过山楚秦山等实控山门里的灵田灵泉；门中的炼器炼丹两个主要生息随着古铁生和多罗森的结丹，规模越来越大，产出品质越来越高；还有跟摘星阁姜家等的债务往来；为青丹门代理丹药寄售等等等等，这所有的一切自然提供了海量的职守差事。
可是，算上历年招揽的原栖蒙派蒙氏，原陵梁宗萧氏梁氏等外来宗族修士和极少数散修，加上外聘的客卿，楚秦门如今修士总数也不过七百余人，对这些自家修士来说，在楚秦庞大的产业中找个差事十分轻松，这就导致楚秦门很多弟子分散在四处经营门中生意，如果不提前筹划准备的话，根本别想在短时间内集合齐这七百人。
蒙儁拉来的三百多人，就是思过山目前能动用的大部分力量，因为愿意出外经营庶务的基本都是晋阶无望的中老年修士，所以这三百多人里自然以年轻人居多，骤然上阵，有所纰漏在所难免，更别提执法奉行蒙儁本人就出身齐云，自身都没啥作战经验，处理庶务可赏罚分明，上了战场该行军法杀人的时候就掉链子了……
因为如此，齐休跟顾叹一合计，干脆决定直接用雷霆手段灭了这些外海凶徒，内演练实战积累经验，外重新立威，震慑各方宵小乃至楚秦附庸们，最好还能将暗杀的幕后指使者给引诱出来。
做下种种后手准备，没想到这些外海人真的蠢到用这种方式来做交易，并非有诈，而楚秦门低阶弟子的种种表现，更是出乎齐休预料，年轻人的纨绔气，商铺头目们的世俗气，大部分低阶子弟好逸恶劳的散漫习气，无不在这次实战中显现得淋漓尽致。最为关键的金丹修士中，齐妆远在外海来不及召回，秦不长于正面强攻的缺点没有解决的好办法，多罗森古铁生无意在争斗本事上多花精力，明真干脆直接明说不愿无故动手，顾叹……算了，还昏着呢。
“本想秀秀肌肉，再打下去反要把屁股露出来了。”
齐休看看自家军阵中已疲惫不堪的练气弟子，又看看天色，实在不想再拖了，单掌下压，御使乌金宝砚将尤大有法宝稍稍压制，扭头朝天上飞梭打了个眼色。
令出如山，楚秦庶务掌门南宫嫣然带着6蔓虞清儿阚萱余子澄等十余位楚秦筑基现身在飞梭只上，这些本该是留守思过山的最后力量，也被齐休暗中带了来。这些人一加入楚秦军阵里，那混沌灰光立马恢复了生气，威力更大了不少。
灵力纵横，法器飞舞，尤大有和东轸防御圈外时而亮起法术交击的绚烂，时而爆出震耳欲聋的轰鸣，方圆百丈焦黑一片，白沙也都变成了黑沙。两人防御的圈子开始渐渐缩小，事情展到如今这个地步，无论是白沙坊门口的看客还是敌友双方，都知道见分晓的时候快要到了。
月上柳梢，沙诺和秦光耀前后脚将那两个突围的筑基修士杀死带回，成了压垮骆驼的最后一根稻草。
东轸脸上现出本源过度损耗导致的酡红，头披散着，一派穷途末路的景象，从他到齐休和到楚秦军阵的直线之上，各种法器碎片铺了细细一层，自家那宝船法宝也被古铁生敲得残破不堪。他目光里仿佛蕴藏着无边的仇恨，通红的眼珠子简直就像要吃人，“沙诺！早知今日，我那天就该结果了你！”
沙诺嘿嘿一笑：“现在快没命的可不是我。”
盘膝闭目，一心支持防御阵法的尤大有听到这话，出言道：“若不是我们一念之仁，你的人头早就被换成了灵石……”他的情况比东轸也好不了多少。
“怪谁？怪你们贪心不足罢咧！”先前在海门岛，沙诺面对这两人可是提心吊胆的，现在根本懒得跟他们废话。
“好好好！”
东轸气喘如牛，强撑着狞笑了几声，不再理沙诺，先仰天闭目了会儿，突然睁开双眼，“左右是个死！老子死也要拉几个垫背的！”说完背后本命宝船虚影一闪，然后腾空而起，往沙诺立身处飞扑而去。
“做梦！”
齐休早有防备，“退！”双臂一展，将沙诺秦光耀虢豹等散落在外的自家人通通扫入阵中，前面自有乌金宝砚阻住东轸去路。
尤大有同时暴起，不过这厮倒转的是别的心思，他本命也是一条鱼，不过可是比顾叹那棋盘鲤大无数倍的不知名目巨鲨，背后巨鲨虚影亮起，一道精纯准确的力量单单将砚台击飞，冲开去路，竟巴不得东轸快去送死。
东轸皮肤已开始裂解，全身血液沸腾迸出，丹田处的金丹威能迅攀升，周边空气越来越炙热，这一幕在众人眼里自然极其恐怖，白沙坊门口看热闹的人群吓得全往里钻，只有躲在坊市和白沙山连在一起的护山大阵里，才觉安全。
不过齐休对金丹修士自爆一点都不陌生，以前杀姒毐的时候就经历过一次，自己的哼哈真言是应对这种情况最好的招式，何况还不一定用得上。
指挥的蒙儁十分慌张，下令一道又一道混沌射线流水般往东轸身上泼去，“下次临阵不能再大用。”齐休暗暗打定主意。
混沌灰光及体，那东轸身周忽然亮起金色宝船的轮廓，主人一心求死，亏得他那螃蟹器灵还在催动法宝，尽心尽力保护。
东轸度极快，混沌射线并没来得及突破宝船，齐休见状，立刻气运丹田，“哼！”然后重重出一道带有佛门神通和金丹威压的冷哼。
东轸身体在空中打了个颤，许是因为他的意志力比那为了财帛女人跑路的姒毐高得太多，竟去势不停，已快不成人形的他转眼就将撞上反五行阵。
“蠢货！我家这阵法要是能让金丹随随便便自爆而破，那以后别人派个金丹敢死之士来，我直接投降就得了，还打什么仗？”
齐休见状也不焦急，只专心自身防御，省得被尤大有趁势偷袭。
正在大家等待着硬碰硬的惊天一爆时，一道红衣倩影突然出现在军阵与东轸之间。
“贞儿你搞什么！？”
齐休认出这突然出现的女子，又气又急，把明真小名都叫出来了，方寸大乱。
但现在问原因什么的都晚了，他闭上双眼，不忍看到那一幕。
过了三息，爆炸并未如期而至，倒是众人几乎同时出的惊呼声传入耳中。
齐休一睁眼，看到的奇景令他永生难忘，明真赤着双足，踩一朵银光闪闪的白色莲花法座，背后本命【檀香针囊】虚影被笼罩在黄色的香雾与佛光之中，圣洁怜悯慈悲配上她楚秦赤袍飘飘，天香美色，简直是个活生生的红衣观音。只是那法座上无数锋利的针尖朝天竖立，无论站还是坐，相信不会令人舒服。
明真轻轻弯着腰，竟已和东轸双手相握，“妄性如是，因何为在?汝但不随分别世间业果众生……”她口中轻声念着佛经章句，恍若在跟挚友聊私房话一般。
也不知是什么原因，东轸嘴里出无意识的‘嗬嗬’声，本来狰狞的脸慢慢舒展开了，竟露出倾听的神色。
两人就这么手握着手降落地面，东轸目光痴傻着听明真在耳畔低语，血肉模糊的脸色越来越放松，最后露出个解脱的表情，缓缓跪了下来。明真便也随着他矮下了身子，只是嘴巴一直在对方耳畔不停的说。
过了许久，大家听不到明真说了什么，“嗬嗬，嗬嗬……”只有东轸喉咙里那不知表示赞同还是道谢的声音不时响起，最后，他彻底安静，靠在明真的臂弯里，带着安详的微笑断绝了生机。
明真又凑在他耳边说了几句告别的经文，才慢慢将东轸尸身在地上放平，等她抽回手直起身子，迎接她的，是一片死寂。
包括齐休，包括尤大有，所有亲眼目睹这一幕的人都被这诡异的转折给惊呆了。
‘咕咚。’
还是声咽口水的响动打破了寂静，尤大有摸摸喉咙，“这……这是强行渡化么？”他问道。
“不是，只是一种惑心小术而已，我不愿看到有人用那种方式自戕，更为了避免我楚秦子弟遭受危险。”明真收了本命法宝，淡然回答。
“我投降。”
尤大有也不再纠结，收起所有法器，转向齐休说道：“我投降。你看，现在只剩我一人活着，谁要你们死，也只有我一人知道。只要给尤某一个活命机会，我愿意为你做任何事，背后的委托人是谁，我们留在外海的家底也尽数奉与你，东轸那座岛的护山大阵，我也有办法打开……”
他一口气说了许多好处，明显已打好腹稿，想来刚才在对阵时已起了这个心思，他当然清楚楚秦门彻底消灭自己这些人的决心，为了死中求活，“这么说罢，只要齐掌门你网开一面，我尤大有一辈子做牛做马，绝无二话。”他跪了下来，连最后的尊严也不要了。
“那你说，谁要我死？”
齐休面无表情，直接问道。
“呃……呵呵……”
尤大有看看楚秦军阵，看看白沙山白沙坊，看看天上的飞梭，一片狼藉的白沙滩，还有躺在明真脚边的东轸尸体，“这个……这个……我怕我说了，齐掌门依然要我的命啊……”他又拖延了了会儿，终于咬咬牙，沉声道：“求一纸契约，我才能说。”
“不可能，不说就是死。”
齐休冷冷回道：“你们敢出卖那个委托人来换取我给予的好处，想也知道对方背景并不怎样，你们惧怕我，大于惧怕他，对吗？既然如此，我也就没必要怕他，知不知道他是谁，对我其实没那么重要。”
“好好，我说，我说。”
尤大有不敢再纠缠了，换成传音道：“是齐云灵……”
“等等！”齐休抬手阻止了他，“你敢说，我还不敢信呢。”
“这……”尤大有愣了。
“我们换个地方聊。”齐休嘴角微微上翘，笑得分外冷酷。
### 第五百四十五章 缺失的记忆

思过山，顾叹洞府。
明真轻手轻脚往炉里添了块燃香，美目落在主位的顾叹身上。
“不常与人动手，没想到那么容易就昏了过去，咳咳，惭愧，惭愧。”顾叹恢复得很快，只略有些虚弱疲态，他先自嘲了几句，又收敛起笑容，“你那么做过于冒险了，出任何差池，就是性命攸关。”
平平几句劝诫，听在明真耳中却分外感动，她歪着头问：“你这么关心我？”
美人巧笑，情意拳拳，她如此主动，室内的气氛立刻暧味起来。
两人默默四目相对，过了许久，顾叹才移开目光，“当然关心。”故意用夸张的语调回道：“你是我楚秦门的金丹长老，我作为下任门主，关心一下亦属正常嘛，你等着看，掌门师兄绝对会跟我说一样的话。”
“你啊……”
明真并不着恼，只摇头轻笑。
顾叹还待再说，忽然心中一动，站起身道：“说掌门师兄，掌门师兄就传音过来了，说让我们去一趟。”
两人一道前往掌门洞府，进门后却只看见沙诺在，“两位师叔随我来。”沙诺先抱拳施礼，然后转身领路，带着两人往洞府地底的炼体密室走去。白沙滩一役，两人都漏了手绝活，落在以实力为尊的白山人眼里自有一番计较，换做往日，沙诺才不会如此客气。
甫一进密室，尤大有凄厉的哀号声响彻屋内，重重禁制中，他被直立着五花大绑在一个人形青铜桩上，全身到处是伤，最严重的腹部像是被什么东西直接捣烂，血肉模糊混作一团，低垂着头，不知是汗水还是血水，顺着发梢流下来，一滴滴砸在地面。
明真皱了皱眉，跟在顾叹后面走到近前，才发现这尤大有周身灵力已散逸殆尽，本源气息也微弱无比，想他在外海也是一方巨擘，如今，却已被折磨得不成人形，修为只怕难复。
“掌门师兄。”两人向站在青铜桩前，正专心操纵禁制阵法的齐休行礼。
“来了……”
齐休停下手中活计，先递给顾叹一张纸，“这是他的供述，你看看。”然后板起脸，对明真道：“东轸那厮轰不破咱们的反五行阵，你那种行为没什么必要！下次绝不可恣意妄为，以身犯险！”
“噗！”
正看着尤大有供述的顾叹不由失笑出声，明真白了他一眼，也笑了。
把齐休闹了个莫名其妙，“都严肃些！嘻嘻哈哈的搞什么搞……”只能训斥几句作罢。
“咳……我明白了，我全明白了……咳咳。”几人正在说笑，那尤大有突然抬起头来，断断续续说道：“齐掌门你根本就没打算跟我们履行什么协议对吧？你答应不杀我，也只是想把我送去齐云，指证那蒋长生对吧？但齐云那头你控制不了，怕蒋长生的势力出乎预计，反让我逃得生路，日后报复……所以……所以要……咳咳……要先把我整成一个毫无能力的废物……才能放心将我送到齐云。”
“咳咳，我自认心狠手辣，杀伐果决，没想到你这种正道良善，才是真正将人利用尽最后一滴血，连骨头都不吐的虚伪君子。”
“你敢来楚秦地界惹我，就该有此觉悟不是吗？”
齐休懒得跟他多话，给沙诺使个眼色，沙诺会意，撸撸袖子狞笑着上前驱使禁制，很快，尤大有就无暇说话和思考，哭号声再度响起。
齐休随手打了张隔音罩符篆，将自己和顾、明二人笼罩在内，“你对此有何看法？”这话是问顾叹的。
顾叹心思缜密，早将纸上内容看了数遍，皱眉道：“其一：他说前来委托暗杀的是齐云灵药阁的黑河坊主事蒋长生，这有可能，因为蒋长卿之死，蒋长生曾公开表示记恨我楚秦门，而且近年屡次尝试打压我们的灵草生意，只是因为我们和甘家的关系，没起到多大效果。我们和甘家的关系，现在主要靠娶了甘氏姐妹的沙门主维系，所以他委托尤大有刺杀沙门主和掌门师兄楸正好解释得通。”
“其二，尤大有说他不知蒋长生受何人指派，这应该也没有说谎。委托暗杀本就是秘密事，那蒋长生只要有点脑子都不会乱说。只是，到底蒋长生后面有没有人……”
“上次丹盟拍卖丹方的事，灵药阁对我楚秦很不满意，调与我们有仇的蒋长生为黑河坊主事，一定是故意为之，但若有那种权势，又绝不会看上尤大有他们。总之，我们从尤大有身上得不到答案。”
“其三……”
“其四……”
“其五……”
后面三条涉及尤大有他们这个小团体在外海的产业和财物，琐碎得很，顾叹统计下来，总值才不过数千三阶，安排妥当人过去，拿着尤大有提供的信物或是接管或是变卖，对现在的楚秦门来说，只能算是小补。与之相比，这帮人留在白沙滩上的遗物价值着实不菲，做黑的人全凭争斗本事，不会吝惜对功法、法器、飞剑、符篆、阵法等物的投入，可以说大部分身家都是随身带着的，其中，一套两仪穿水阵布阵器具，最为珍贵。
这两仪穿水阵虽然才二阶，但却可将人在水中瞬间送出百里之遥，特定环境下运用大有奇效，尤大有将此阵预设在白沙滩旁的沔水河底作为后路，本是件很稳妥的安排。可没想到齐休先用通明身识伪装成练气散修，早一步就来过白沙坊勘察战场，他的知风水和察宝光窥破了尤大有的精心伪装，晓得了沔水中有猫腻，所以才有顾叹利用自家本命棋盘法宝，将这些人一网成擒的后续。
这笔横财，楚秦门心安理得全数收下，归入自家大库不表。
“其六，东轸那座岛……”
顾叹说到这便住了口，看向齐休。
“那座岛的取舍先搁一边，你继续往后说。”齐休道。
“是。”顾叹神色愈发凝重，“这第七桩便很棘手了，尤大有说他们想来白山的动机，其实是一心离开外，因为外海那边有些他们不能理解，十分危险的变化……”
尤大有的供词中，对离开外海的理由描述得很散乱，语焉不详。比如说自己和同伴在哪里潜伏，准备刺杀时，看见一个诡异的人经过，至于怎么诡异？无非黑袍遮面，不似生人之类。又比如说在某某人迹罕至的地方，他们发现了奇怪的施法痕迹，上面还有残留的魔物气息，什么魔物？自然也说不上来。
反正或是亲身经历，或是道上传说，有鼻子有眼。甚至他还怀疑自家脑袋被人做过手脚，记忆似乎空白了一段，跟东轸一说，没想到对方也有类似的感觉，而这，才是他们真正下决心离开外海的主因。
“尤大有他们这些做黑的人，行迹广阔，警惕心强，对大形势的波动最为敏感。而行刺杀之事难免要在某地长期潜伏，偶然撞见他人隐秘的可能性自然也有……”顾叹分析了一番，还是偏向采信。
对知道归古归儒之争，早已预言归古派要在外海搞事的齐休来说，更是如此。他本以为归古起码要等酆水开辟战争打完，碧湖宫下次探宝结束之后才会发动，如今看来，只怕是料敌太宽了。
“这件事，非常重要。”他转向明真，“你制止东轸自爆的法门，似乎是一种言魅之术？若有办法，你帮我再次审那尤大有一遍，要细细的问。”
这种刺探他人法门的事，即便身为掌门，也不好对门人强制过问的，只是齐休实在觉得兹事体大，而且料定明真心中也很关心外海安危，毕竟整个明家家族都生活在那里。
“算是吧，乃是我从佛经中领悟到的歪点子，名曰舌灿莲花。”
明真本不想参与到这种刑讯之事中去，但也知道齐休是在挂念外海，于公于私都没有推脱的理由，便答应下来。
等她再度出现在尤大有面前，便又是白沙滩那个被佛光檀香笼罩，足踏银针莲台的红衣观音了。
尤大有看见她这幅模样，立时就跟见了鬼似的，五官扭曲，“不，不，不！你别过来！”语带哭腔，拼命将头偏往一侧，逃避那愈来愈近，念叨着佛经章句的美丽红唇。没过一会儿，他的双目缓缓闭上，神态变得平静安详，对任何问题都知无不言了。
“谁指使你的。”
“蒋长生……”
“知道他身后的主使者吗？”
“不。”
“……”
半个时辰之后，负责记录的顾叹突然倒吸一口凉气。
“怎么了？”齐休、明真、沙诺三人顺着他的目光，往他手中纸张上看去，先看到一幅外海地图，顾叹按照尤大有的招认，将出现诡异事件的地点一一标注，等标注多了，才发现几乎所有出现诡异事件的地点都有个共同点，那就是离外海人口稠密的大岛非常近！
而明真第一眼就看到明家的东宗岛，以及明家名义臣服的元婴势力大烆岛也在此列！
“继续问。”齐休见明真情绪有波动，立刻提醒道。
“你说你怀疑自家记忆出现缺失，可有此事？”明真按捺住不安，继续问道。
“有。”尤大有答。
“具体说说。”
“就是，就是……”尤大有脸上出现痛苦之色，“就是修道之人的一种感觉，哪里怪怪的，但总想不起来。”
“仔细想想，能想起来多少就是多少。”
“嗯……”
长时间的沉默过后，尤大有的身体开始剧烈颤动，幅度越来愈大，但双眼仍然紧闭。
“这？”明真看向齐休。
齐休眯着眼，缓缓摇头，示意她不要停止。
“嗷！”
但一切远远脱离了他们的预料，尤大有突然发出声怪异的大吼，双目骤然睁开，瞳孔中红光一闪，但马上便黯淡了下去，随后便是生机断绝，死在了青铜桩上。
密室重归安静。
尤大有的尸身渐渐变色，愈来愈深，最后变成焦黑色，无比难闻的尸臭散发开来。
四人从震惊中恢复过来，“连人带桩封起来，不要触动半点。”齐休马上将这具尸体处理完小心保存好，才带着弟子们离开密室。
“尤大有没有说谎，他的记忆的确被人动过手脚，而且是魔修手法，他试图强行回忆时，被体内暗藏的禁制杀死。”明真沉声说道：“这么说，外海的确可能危险！”
“嗯，你传我的命令，让明家准备回迁吧。”齐休当机立断，“另外门中在外海的人也都要撤回来，齐妆……她在闭死关，我另外筹划。就你去办吧，不，你打发人去，别亲自去了，另外刚才的事别对任何人说。”
“是。”明真领命告退，急匆匆找人传递消息去了。
“现在尤大有死了，那我们拿什么交给灵药阁指证蒋长生？”沙诺问道。
“没有人证说不定反而更好。”
齐休想了想，“你去跟甘不平把整件事说清楚就行，还有，灵药阁不是对我家不满么？这次正好做个了结，你跟甘不平说，白沙滩之战中，我和长风受了轻伤，顾叹受了重伤，门中弟子死……嗯……报个死三人，伤十余人上去。灵药阁不就是想教训教训我家么？齐云人把生命看得重，这次我家都死了人，而且除了蒋长生不想再找后账，当年那点芥蒂总归能了却了吧？”
沙诺想想也是这个理，“不过，咱家就死了一个，还是你行的军法……”
齐休瞪了他一眼。
沙诺坏笑着出去办事了。
只剩下顾叹了，齐休揉揉眉心，问道：“赵恶廉现在是什么情况？”
“嗯？”
饶是顾叹机变，但他毕竟对很多隐秘不知情，没想到齐休问了个在他眼中不太着边际的问题，闭目回忆了下外海传来的情报，“听说赵恶廉失踪了，有传言说他不敢来南疆御兽门赴任，叛门跑了，也有传言说是铁风群岛的新任门主为了夺权将其暗杀了，还有传言说他仍在铁风群岛，不过身陷牢狱。这个人就像凭空消失了一样，没起什么波澜。”
哪会如此简单，但其中内情齐休也不能对顾叹说，又问：“北政外院那边可有新消息。”
“还是那样，不过吵得没往常激烈了，现在是约定时间，双方派人辩论而已，也没什么新说法。”顾叹答。
“黑风谷？”
“双方依旧以正气坊为界对峙，青莲剑宗、天理门、明阳山、稷下城联军还在增兵。”
“楚问结婴可有眉目？”
“无有。”顾叹摇头。
“燕南行呢？”
“哪有那么快。”顾叹继续摇头。
“醒狮谷那边？”
“乐川被封为白山御兽门主后，就一直呆在摩云山，无任何动作。”
“御兽门那边？”
“也没有动作。”
“齐妆何时能出关？”
“她传回的消息说是大后年，那年正好是她的两百岁寿辰。”
“碧湖宫下次开启的时间？”
“后年。”
“酆水那边何时结束？”
“听说是明年，距开战正好十年。”
“唉！”
齐休不由长叹：“这一桩连着一桩，真是难啊！”
### 第五百四十六章 下一场开辟

>    ，！
未来变数极多，隐患不小，齐休沉着应对，一面急令南宫嫣然主持撤离外海事宜，一面再通过沙诺，请甘不平来思过山会面。
白山内战，各家对丹药需求巨大，时任黑河坊主事的甘不平自然从中大赚，战后被灵药阁赏功拔擢为齐云城主事。他在白山的成功自然少不了地头蛇楚秦门的帮衬，早年不少甘家人死于黑河坊之乱，后来楚秦门深入醒狮谷击杀仇人血刀，算是替他家报了此仇，他家也一直记着这份情。作为沙诺的岳家，又与楚秦做了几十年灵草生意，甘家与楚秦牵连甚深，双方关系差不多介于盟友和朋友之间。
“尤大有暴亡，所以我拿不出什么证据，总之这事出我之口，入你之耳，听完就算。”
掌门静室内，齐休将整件事和盘托出，并且明确表示不用灵药阁主持公道。
“唔……”
甘不平修为不过金丹中期，相貌普通，只是目光比寻常齐云道士多了点商人的狡黠，他沉吟许久，才问道：“齐掌门你不在这事上追究蒋长生，可是有别的打算？”
“放心，齐云的逆鳞我懂。”
齐休知道对方的顾虑，“蒋长生那种角色，随他蹦跶又如何。”
甘不平想了想，点头道：“齐掌门是个聪明人。”
蒋长生毕竟是灵药阁一份子，以楚秦今日之地位，还够不上强讨公道的资格，也许这次对方迫于正道名声会秉公处理，可这人就得罪狠了，所以说没确凿的证据不一定是坏事，矛盾不被激化，反给了两边弥合关系的空间。
甘不平随后主动看望了‘身受重伤’的顾叹等人，算是无声地表明态度，临走时，他意有所指地说道：“蒋家势弱，蒋长生愚蠢，均不足为患，齐云内部与你们作对的主要还是高裴，特别是高家，切勿本末倒置。”
齐休心中一凛，高裴是双楚死敌这点举世皆知，为何甘不平这时候旧话重提，还特意点出高家？需知当年参与围杀高广盛的各方势力无不想斩草除根，高家的敌人远比双楚众多而且强大，唯一的元婴老祖高和同甚至从不出齐云群山，更不敢表露丝毫报仇的想法，只一心一意揪住齐云楚家撕咬，玩两败俱伤的政治游戏。而裴雯可比高和同强势多了，黑河坊外围杀楚红裳，就是她冲锋在前，裴家的能量也比现在的高家大很多。
可惜甘不平不欲多说，齐休也不好追问，只得按捺住心思，亲自将其送出思过山。没过多久，蒋长生便被调往酆水任职，黑河坊主事换人，生意照旧，当年两边为丹盟大拍卖而产生的那点小龃龉差不多算是揭过了，当然那些都是后话。
甘不平一走，齐休便犯起了嘀咕，甘家也是齐云元婴家族，甘不平特别提起高家绝不会是无的放矢，难道说蒋长生背后有高家的影子，还是说根本是高和同教唆而为？
齐休很想把蒋长生抓住逼问清楚，但终究还是忍住了，转而仔细思考起高家的种种，把自己放在高和同的地位处境，设身处地推演了一番，越想越觉得这人不简单，绝不是外界嘲笑的不敢迈出齐云群山一步的缩头乌龟。
当年围杀高广盛的势力众多，齐云楚家，南楚楚家，齐南南宫家，白山五行诸家，广汇阁灵药阁万宝阁内皆有元婴参与，高广盛死后，摆在高和同面前的选择极为艰难，若是不报仇，恐怕难以凝聚家族人心，可若是报仇呢？只怕立时会被这群恐怖的敌人撕成碎片。
而高和同的应对之法很有效，一为韬光养晦，宁不要名声也绝不出齐云群山一步，不给敌人任何斩草除根的机会；二为分化敌人，对外宣称只问恶不问其他，与楚家不死不休的同时尽力与其余各家修补关系；三为自污求存，在齐云内部不断与楚家做利益之争，用伤敌八百自损一千的方式，在削弱楚家的同时完成自我削弱，而那些拿到两家分出去利益的家族自然对高和同印象颇佳，很快，高家手中的权与利不但远不能与高广盛时代相比，甚至比不上别普通元婴家族，但高和同在齐云内部的人脉交际却远远过了楚神通。
这第三点最为重要，既有效地削弱了敌人们的戒备和觊觎之心，又有效地削弱了死敌楚家，而高家如今已是个十分低调的家族，若不是甘不平提醒，就连切身相关的齐休也想不起他家头上去。
难道说高家已不准备再忍了？
仔细捋了遍双方实力，齐休大为摇头，齐云楚家在削弱不假，但是南楚楚家和楚秦盟这些年都在稳步提升，无论修士人数顶级战力物资各方关系，都将高裴联盟越甩越远。而且齐云楚家就一定弱了吗？只要楚问结婴成功，他一人完全能顶南楚门和楚秦门这一百多年的积累，一飞冲天。
心中疑虑难消，干脆亲自飞往南楚城，去找楚红裳商量。
“高和同？”
楚红裳还是老样子，先撒了通脾气，表示对清修被打扰不满，然后懒洋洋躺上晶岩宝座，“想来无非是蒋长生这愚蠢小人受其利诱罢了，他也就这点能耐。”她蛮不在乎地撇撇嘴，“还有事吗？”
“还有就是外海异动，近年极可能有大事生……”
齐休一边肃容禀报，心中却在想别的事。
随着修为渐增，他不可避免地开始尝试体验大道感应了，就如结丹需得做丹论一样，结婴最重要的便是照丹论按图索骥领悟大道，进而踏进真正的天人交感境界，越在此道中钻研，他知道的也就越多。
若说筑基后才能算真正的修真人士，那结婴便是摆脱**凡胎，锻造仙家躯壳的第一步，灵力，是修真之人力量的源泉，可从练气到金丹，人体内部始终有一个地方是灵力无法到达的，那边是承载着灵魂和精神意识，还有本命之物与法宝藏身的识海。结婴前，一道血脑屏障将识海牢牢保护在其中，唯有通过天人交感借助某种大道之力，才能以灵力冲霄，破障直达识海，然后如水和泥，将灵魂精神意识灵力三者圆融混一，最终形成的东西，便是元婴。
结婴过程凶险万分自然是中应有之义，但单以难度论，要以前面的领悟大道天人交感为最，齐休如今已金丹中期，按照丹论中的‘全知现在’不停体悟，如今仍无半点进境，管中窥豹，可知此事之难。
但是面前的这个女人呢？除了本身的‘火之不灭’大道，她还能格外弄一个‘火之毁灭’大道以作遮掩！元婴修士，齐休见过不少，元婴修士的典章掌故也看过听过许多，掌握双大道的元婴？除了面前这位，齐休还真不知道有没有第二个类似存在！修行越深，越接近元婴境界，对她的聪慧悟性道心乃至运势福缘就越拜服。
楚红裳之强悍，不光有当年思过山外以一敌三的武功，纯以修行论，只怕也不是三个寻常元婴可以相提并论的，十五年的七阶灵地使用权，这种天大的利益人情陆云子怎么偏偏送给了她呢？
“按说十年前本该是开辟小魔渊的，生生被归儒运作成了酆水，如今这外海异动如果背后是归古，恐怕会爆得极为突然和猛烈……”
趁美人双目微闭，正在专心听自己剖析，齐休不停说着，眼珠子却大胆盯上了那张摄人心魂的脸庞，贪婪地看个不够。
“活了两百多年，修为与权柄日重，美丽的女人见得多了，若非意不在此，牵手几十上百个都根本就不是个问题，可为什么面对她，偏偏心意涌动，难以自抑呢？”
理智告诉齐休，即便他的内心真正爱上了面前这位元婴老祖，纯以定力，他明面上的表现也绝不会如此不堪，只怕还有其他的原因。“火之不灭，所谓不灭，对于人来说，不灭就代表着不死永生，是无数修真者不惜一切也要求得的东西，这种大道层面对人的吸引，可能就是她这个人如此令人着迷，令人觉得‘美’的底因。还有火之毁灭，所谓毁灭，对于人来说就代表着暴力死亡杀戮失败等等负面的东西，她将毁灭置于不灭之外，不正像那美丽花瓣外的根根毒刺么？令人想摘却怕弄伤了手，想亲近却怕被烧成灰烬，可远观而不可亵玩，可求之而不可得……
“这种能引男人无限征服欲的终极诱惑，想必才是自己一见她，便生出‘生平仅见最美之人’这种感叹的原因罢！”
想到这里，正好将外海之事分说明白，见美人儿有睁眼的迹象，连忙艰难地将自家目光挪往别处。
“小魔渊的事，我正想找就会跟你商量呢。”
楚红裳似乎浑然未觉，坐直了身子，这是她要说正事的征兆，“简单说就是：若楚问结婴成功，那么齐云楚家参加小魔渊开辟的几率就有八成，如此一来，我和你，南楚和楚秦肯定都要全力支援的。”
“这！”
全力参加开辟战争！？楚秦百多年壮大，难道就是为了到时候填入那绝险之地！？那得死多少人？付出多少条生命！？听到这个惊天噩耗，齐休一时难以接受，“开辟战争这种干系生死存亡的大事，怎么突然就决定了，谁决定的？事先丝毫征兆都没有。”
“楚震老祖生前安排的！”楚红裳双眉一竖，狠狠瞪了他一眼，“齐云楚家若同时有两位元婴修士存在，就得寻求开辟战争的机会分封出去一个，因为楚云峰内五阶灵地不大，难容双元婴同时修行。再说了，狡兔犹有三窟，楚家多多开枝散叶总是好的，我来南楚，一是机缘巧合，二嘛也有如上考虑，加上……”
楚红裳顿了顿，极为罕见地停下来思考了一番措辞，“加上蔡渊那头……”
“蔡渊？”齐休皱起了眉头。
“是的，他前不久立了桩泼天功劳，使得本已快尘埃落定的下代掌门之争再度扑朔迷离起来。如果不出意外，小魔渊开辟将会是大周书院齐云派海东岛冰源岛四家主导，蔡渊老早便被分派负责此事，本该十年前就开始的，若不是大周书院的归古归儒之争，哪有酆水什么事？就算楚问没能结婴，单纯为了帮蔡渊立功，我们也得在小魔渊开辟战争中投入点东西……对了，我跟你解释那么多干什么。”她以手扶额，重新斜躺下来，长腿架在宝座扶手上，赤足随意地晃荡着，“你是我南楚附庸，叫你干啥就干啥，明白？”
“咳咳。”
齐休一噎，知道面前这位大姐的傲娇病犯了，他自己也慢慢冷静下来。思过山之战，双楚为楚秦一介附庸都能丢下成千性命，那么自家将来涌泉以报也是自然之理，支持蔡渊是楚震在世时就确定的策略，这种高度上的决策自己现在是无从理解和质疑的。既然避无可避，那便只有安然接受，然后仔细谋划，争取将损失降到最低，“按理说下一场开辟得百八十年后，但照如今的天下大势看，归古派只怕等不得到那时候了。即便要打，也不能打无准备之仗，所以第一步，这开战时间上的判断……”
“好啦，好啦。”
楚红裳不耐烦地挥挥手，“现在必须先等楚问结婴明白么？因为到时候他的意见最重要，我俩现在计划啥都不管用。”
“这么说，开辟分封出去的会是楚问？”齐休敏锐地把握到了楚红裳只言片语中透露的讯息。
“应该吧，楚问的心思我知道一点……”
两人都默契地没谈论楚问结婴失败将会如何，但楚红裳的心态明显更偏向于逃避，说到一半收起了话头，把俏脸一板，“好了好了，我要闭关了，你滚吧！”
依然是老样子，齐休打着滚被扇出了门外。
### 第五百四十七章 酆水的日常

>    ，！
滚滚乌云倾覆而下雨落倾盆，酆水暴涨，两岸洪泽一片。
时逢正午，天色却漆黑如夜，唯有条条银蛇白练时暗时明借雨肆虐，伴随着轰鸣雷阵，尽情显露着天地之威。
一座无名孤峰顽强地在汪洋中露出尖尖小角，被散着白色微光的透明圆罩整个盖住，远看颇像盏灯笼，不过这灯笼可是仙家手段，隔绝风雨不说，山里仙云袅袅灵蕴清香，鸟兽仙凡皆悠闲来去，真如桃源仙境一般。
孤峰顶部，错落矗立着几十座方方正正，一模一样的石屋，石屋外表朴素粗糙，没有任何装饰，唯有最高处的那座大些，屋顶上立着面大旗，一面绣有‘西戍一四五’字样，另一面则是斗大的展字。
一名年轻男子躺于旗下，双手抱在脑后，目光呆滞地凝望天空，一动不动。
十年了，弹指一挥间，他犹记得十年前第一次上阵时自己说过的每句话，看到的每件事……
晋阶筑基在这儿，抵定婚约也在这儿，无数厮杀往事，生离死别……都在这儿。
记忆中的楚秦之地竟然有些模糊了，酆水，俨然已成了第二故乡。
“怎么了？不开心？”一位曲线成熟优美的长腿佳人纵上屋顶，“是因为家里？”她并排躺下，俏脸轻轻靠上男人宽阔的胸膛，像小猫般依偎着，“为奴为妾，我都愿意，我本就配不上你……”
“你想多了。”
男子手轻轻在女人梢婆娑，“我家掌门老头子起于微末，不是那种看重门楣的人，我回信说已和你定了终身，他就没再提与明家联姻的事了。”
“真的！？”女人笑了，滑腻脸庞出欣喜雀跃的光亮，“你真的会娶我为妻？”
“七年前那次身受重围，若不是你，我连命都没了。”男子点了下她的鼻尖，“再说，咱俩都老夫老妻了……”他调笑道。
“讨厌。”女人娇嗔不依，眼泪却因感动而缓缓滑落，“可我是无亲无依的杂本命练气散修，还曾差点被卖做炉鼎，而你出身高门世家，单本命筑基前辈，前途无量。”
“世家大族，呵呵……”男子伸手拭去她脸上泪痕，摇头嗤笑，“若是十年前，我还真觉得我家很了不起，可在这酆水，级宗门子弟元婴之后甚至化神后人比比皆是，眼界开阔了，才知道白山楚秦门根本算不得什么高门，我展家历代修为最高才区区金丹，更连世家的边都摸不到。”
“可是那位姜明恪前辈，都说他眼高于顶，是个不好相与的人。可三年前他偶然得知你的身份后不但态度亲热，还帮你谋到了这个极安全的戍守职务，他是齐云派元婴姜家的金丹修士，却对你如此青眼看顾，难倒不是出于你的背景吗？”女子问道。
“哪那么简单，我愁的正是此事。”
男子收起笑容，冷冷道：“我楚秦毗邻姜家领地，算是对他家事务有点影响力，他对我示好，无非知道掌门老头子亲近我展家，别有所求罢了。前几天，有位姜家子弟跟我透露，姜明恪可能想竞争分封第一代家主，所以一心要在这酆水立功，他急功冒进治军苛虐不说，连秉持公正都做不到，待人只看私利，没有价值的便充作炮灰冲锋在前，这些年他麾下伤亡生生比别家出两成！而类似我这种有点用的，他又做出副亲热怀柔的架势笼络示恩，哼！哪有一点道家风骨。还有，这姜家家主之位是早就定下了的，他现在弄这一出……”
“好了好了别说了，谨防隔墙有耳。”女子十分警觉，见他越说越大声，连忙拦住，假作责难道：“别得了便宜还卖乖。”
这男子便是展剑锋，女子自然是薛小昭了，青春男女常年相伴，你有情我有意，在这命如草芥今日不知明日事的酆水之地哪能压抑得住，早已行过夫妻之实。外海明家回迁，那明家家主明心源舍不得东宗岛偌大家业，顶着明真压力，只从族中选了几房仙凡回迁，其中一房有位天才女修，年方十六，单名一个‘鹭婙字，齐休很是中意，便想将其和展剑锋撮合成一对，没料到被展大少一口回绝，齐休也没得奈何。
两人正说着体己话，又有一人窜上了房顶，仔细一看，却是包二。
十年一晃，包二也已是个年近三十的人了，长相做派都成熟不少，几年前在战斗中一条腿受过伤，导致走路有些微跛，“开席了，头儿你去不去？”他笑着问道。他和展剑锋关系亲密，练气时可以哥哥弟弟的乱叫，展剑锋筑基成功后便不能了，叫前辈他又嫌生分，所以以‘头儿’相称，反正展剑锋是这个‘西戍一四五’的哨卫执事，称做头儿也正好。
这个哨卫内除了展剑锋还有十二三人，都是跟着他多年厮杀的老伙计，因为突降大雨，有个运送物资的6行驮兽小队滞留在此，小队七人由酆水本地修士组成，左右无事，两拨人干脆趁着大雨闲暇饮宴一场，然后谈论谈论道法，权作解闷。
展剑锋虽已辟谷，但他性格豪爽，最喜与人打成一片，自然没有不参与之理。三人飞下屋顶，见殿前空地已摆了一条长桌，坐着的两拨人泾渭分明，一侧修士是哨卫老伙计，目光坚定略带杀意，举动虽粗鲁却有种格外的无畏从容，另一侧修士则老的老小的小，这些并未真正参与进开辟战争的本地修士们行止拘谨，多有世俗气，完全落在下风。
“头儿，展前辈，展执事……”
展剑锋是此地唯一的筑基修士，两拨人均恭敬起身，操着不同的称呼行礼。
“都坐吧。”
展剑锋步入主位坐下，举杯示意道：“萍水相逢便是缘分，只是本卫偏僻，没有什么好东西招待各位，大家多多包涵。”
“哪里哪里。”
客人们纷纷谦让，练气阶段尚不能克制口腹之欲，哨卫生活安逸清闲，把负责大伙儿吃喝的包二生生锻炼成了厨道高手，每人席前数道菜一壶酒，做得十分精巧诱人，众人无不食指大动。
“请。”
展剑锋先干了杯中酒，见自家面前的灵谷饭粒如青玉珠子，竟有鹌鹑蛋大小，十余枚便盛满了盘子，鲜翠欲滴十分可爱。自己从未见过，知道不是凡品，随手捻起一枚放进嘴中，果然入口即化，一股霸道清香直冲脑门，令人精神一醒，余后回味更是悠长，齿颊留香，滋味难忘。
“嘿嘿，这是酆水野生的【翠玉灵米】，因为品质品阶波动剧烈，所以没什么人种植。”酆水本地修士许姓领头老者见展剑锋连吃七八枚，知道他喜欢，笑着介绍道：“像这种二阶品质的，我等一路上也就采了这些，若是前辈喜欢，回头我托人再寄送些来。”
“噢？那岂不是被我全吃完啦？哈哈哈！”
展剑锋开怀大笑，又歪头对身边的薛小昭低声道：“把收着的那套飞刀拿出来。”
薛小昭点头，从储物袋拿出一套十八把飞刀法器，装饰精美金光灿灿，着实夺人眼球，他接过随手转递给许姓老者，“聊表谢意哈。”
“这怎使得，一点灵谷，哪需前辈如此相谢！？不敢受此重礼，不可，不可……”许姓老者连忙推辞。
“此乃我老家一干狐朋狗友送的玩物，不利争斗，权当好玩罢咧，拿着，拿着……”
展剑锋毫不见外，大咧咧地将十八把小刀一股脑强塞进对方怀中，“再见不知何期，留个念想罢咧。”
许姓老者只好收下，直觉这位筑基前辈是个好相处的人，客人的拘束感放开不少，连带饮宴都愈热烈。
酒酣耳热，宾主俱欢，正到要撤席论道谈玄时，展剑锋忽然单手高举，喝道：“安静！”
场面骤然冷却，众人不解，看他侧耳做聆听状，于是便也有样学样，果然，透过护山阵法传入的雷鸣声有些怪异……
“看！是告警焰火！”随着展剑锋手指处，大家看到远方乌云深处那点若隐若现的彩光，时有时无，开辟战争打了十年，没人不知那正是求援的告警焰火。
“是最高级数，见者必须立即增援，我这哨卫等级只可留一人守家………”展剑锋沉声一一调度清楚，“大家立即分头准备，我们越快出越好！”又对许姓老者道：“虽然你们不是参战修士，但按律也得服从征辟，都开始做准备罢！”
大家脸上残留的笑容，瞬间消失不见。
……
从明亮悠闲的山中出来，立时便是电闪雷鸣恶水盈天的世界，众人心中不由产生了这并非现实的颠倒之感。哨卫内只有一只用作传讯的灵禽，可乘五人，由薛小昭驭使作为先锋，许姓老者他们的6行驮兽不能浮水，在这种天气下不堪使用，没带出来，大多数人只得各施手段，御使着自家飞剑或是飞行法器跟随，展剑锋踩着【霹雳追风刺】独自殿后。
“我等气力绵弱，照这么走，何时才等赶到目的地？”才冒雨走了数里路，许姓老者便声质疑道。
包二在旁眨眨眼睛，笑道：“军律不可欺，咱们尽力办事，只不过受限于能力，所以走得慢了些，懂吗？”他和薛小昭都不愿留守，一意跟了出来，“许兄你放宽心，我们是老油子了……”十年时光却没改掉包二这张好事的嘴，一通吹嘘，倒真让许姓老者心宽不少。
“你们哪里的！？”
可惜天不从人愿，他们一行人很快被艘飞梭现，马上有人下来过问。
“完了。”包二低声骂道，这下连他也笑不出来了。
“西戍一百四十五哨，前往告警处救援。”展剑锋上前呈上信物。
“快都上来把，像你们这么走，明年也到不了！”那人验看无误，便大声招呼道。
### 第五百四十八章 酆水之变上


登上的飞梭比【?背驼鳐】大不了多少，内饰已陈旧到有些破败的地步，行进间甚至嘎嘎作响，一副马上就要散架的样子。整个飞梭内部全被打通，一整间极为宽阔的厅内，男男女女穿着各种服色的修士已聚了数百。展剑锋快扫了一圈，现大部分都是些正在拼命压抑临战紧张心理的生面孔，不由皱眉。
“展剑锋？展老弟！哈哈，果然是你！”
很快听到有人喊自己的名字，循声望去，是位大周书院年轻筑基，几年前曾并肩战斗过的，老交情了。带着众人凑过去，笑着打趣道：“怎么？是你监军？”
“难听，押阵，是押阵。”
大周书院押阵筑基一边说笑，一边随手打出道隔音符篆将两人罩定，“每每开辟快结束时，都会涌进来些做白日梦的蠢鸟，千万小心，别被拖累。”他冲四周努努嘴，低声说道：“如今战事已近尾声，功劳是最难拿的东西，那些贡献点达不到目标正急得抓头的门派家族，还有这些姗姗来迟想拣便宜的散修，恐怕对此战抱有极大期望，你若无意争功，这次就得悠着点，省得讨人嫌哈。”
“我省得。”对方受身份所限，行事必须秉公持中，言深如此已非常难得，展剑锋心中感动，长揖道谢。
一路顺利，飞梭在离告警地极远处便降落下来，在乌云黑闪电肆虐的天空中，仍能看到那边的焰火仍在不停绽放，十余面高耸入云的聚兵旗已经立起，将从四面八方飞来的修士们甄选安排后，添置到外围各种修士军阵临时驻地兽船飞梭传讯补给等队列里，仅一个方向就有修士起码万人，飞禽兽船飞梭修士等等遮天蔽日，无数6行驮兽排成纵列，正冒雨将重型布阵器具运来。十年开辟战争，大周书院令行禁止早深入人心，分拨调度极其出色，整个地域人多而不乱，井井有条，甚至连喧哗声都极少。
“呼……”
第一次见到如此宏大的场面，许姓老者的脸色因紧张和振奋而微泛潮红，长长地吁了一口气，想努力使自己平静下来。
展剑锋见其中一杆聚兵旗下有数艘熟悉的【乙木御风梭】悬停，知道姜家主力也将参与此战，他来酆水投奔的是姜家，身份一直是受姜家雇佣的，并非大周书院直属，姜家在此，那么就只有一条路走了。他将实情告诉押阵筑基和许姓老者，在两人遗憾的目光中带着老部下们告辞，飞往姜家所在的聚兵旗下。
“姜家功劳攒够了吗？熬了十年，这时候死掉可太冤了。”
包二在身后问道，展剑锋想了想，“姜家想受封的地盘其实早已到手，来这无非是赚个大周书院的分封，所需功绩点远比想拿同面积的酆水新地少，应该够了吧……”
两人正在说话，忽然‘嗡’地一声，所有人全都被一股柔和但无法抗拒的力量吹动，向后急卷！
展剑锋的身体一动不能动，就好像陷入了某种莫名的禁制中，什么都看不清楚，什么都感应不到，耳边只有呼呼风声。
事起突然，数息过后便重归平静。
“此地危险，尔等退！”
一个苍老的声音贯耳炸开，威压彻骨却不令人生畏，展剑锋举目望去，那十余杆聚兵旗竟已在极远处，只能看见略有些歪斜而已，焰火起处上方天空现出个头戴高大玉冕的巨人法相，身边还有条张牙舞爪的青色长龙，一人一龙顶天立地，如此威势定是化神无疑。
“再远些。”另一个苍老声音说完，一人一龙旋即不见。
来不及细思，神识一扫，“小昭！”现包二在不远处，老部下们大多也安全，只是被吹散开了一点，可是薛小昭那只飞禽不知去哪了，他嘶喊着妻子的名字，“可能被吹走了，散开找找！无论找不到得到，半柱香后来找我集合。”从储物袋里取出那面‘西戍一四五展’的旗帜，撑在手上御剑四处寻找。
还好，乌云闪电也被吹散，天空放晴对寻人有利，几乎所有能动的和物都被强推着平移近百里，姜家那几艘乙木御风梭被吹得在天上不停打滚，好不容易七歪八扭地纠正好平衡，便陡然加拼命往远处逃离，把那些飞梭旁边，想就近登船避难的人们甩在原地愣。
数只驮龟被掀翻，四肢朝天，它们背上装载的沉重阵石成了索命之物，坠着咕咚咕咚沉入酆水，前后不过数息。无法肉身腾空的练气修士，特别是那些没有应变经验的最容易失去平衡，从飞剑和飞行法器上被甩出来，伴着漫天杂物，在水面砸出大大小小无数水柱。
好在暴雨导致地面大部分被河水覆盖，若是硬地只怕要死不少人，过没多久，落水之人便一个一个跃出水面，开始呼亲唤友，寻找同伴。
“剑锋！”
薛小昭死抱着传讯飞禽的脑袋，花容失色地夹杂在这些人当中，一眼就看到了在天上那柄正霹雳作响炽如闪电的骚包【霹雳追风刺】。
传讯飞禽上的几个人也出现在旁边，都无大碍，展剑锋搂定妻子，马上把包二等人重新召集到一起，数一数还是失踪了两个。
“咱们也快跑吧！你看！”包二指着天上，有类似姜家那种大型飞梭的势力无不加逃离，能力越大逃得越快，就在找人的这点时间内，周围左近便只剩下些脚程不济的筑基练气了，“化神老祖的警告绝不可等闲视之，他们全都在跑，包括大周书院的人！”
“好！我们走！”
展剑锋辨明方向，带领众人奔逃，那传讯飞禽是哨卫的制式灵禽，并非谁的个人伴兽，它落水受了伤，自己个跳到水面一根浮木上歇息，无论如何都不肯再飞了，薛小昭怎么驱使都不管用，大家都是刀尖滚过的厮杀男女，果断狠下心丢弃不管，失踪的那两人也无暇寻找了。
“轰！”
展剑锋一个筑基初期修士拖着群练气哪跑得远，才走一小段路背后便传来惊天动地的爆炸声，那焰火和法相出现的方向已一片火红，毁灭炽焰似乎已将那处的天地联通，宛若地狱之门。很快，一道无形无色的气震墙席卷到众人跟前，还未及体，就能感觉到热度惊人。
“该死！”
展剑锋只来得及将大旗祭出，这一样是大周书院的制式物品，带一点点自我防护和清洁的法阵，“来我背后！”将众人一股脑卷到自己身后，然后纯以肉身抗衡，‘嘭！’，先是气震墙撞击的身音，展剑锋眼冒金星，感觉五脏六腑都快给震碎，吐出一大口鲜血，马上温度极高的热风就到了，‘呼呼’，刮得遍体生疼，旗面长袍眉毛头先是焦黑，然后化作飞灰随风而去。
“快入水！”
生扛过这遭，已变成‘坦然’相见，浑身血淋淋的展剑锋再不敢拖延，直接反手将大家打落，自己也捏着避水诀钻了进去。
河面被烧得雾气蒸腾，但水下俨然另一方世界，十分安全，“你怎么样？”薛小昭含泪扑过来，抚摸着展剑锋身上。
“无妨。”现在不是儿女情长的时候，两人稍触即分，“还是得离开，我们沿着河道潜水走，慢就慢点。”展剑锋胡乱吞了几枚治疗烧伤的丹药，再套上件新袍子，继续当先带路。
在那西戍一四五哨安逸了两三年，突然又回到了生命朝不保夕的境地，加上两位老伙计生不见人死不见尸，大家的心情都不好，不约而同地选择了闷头赶路。不少做出相同选择的修士们逐渐汇作一起，组成了个近百人的泅渡队伍，天色渐渐暗了下来，空气中仿佛到处都是燃烧的余烬，露出水面的树木之类全完了，现在是只有水和火的世界。
爆炸处似乎再无变化，也许是他们越行越远的缘故，那炎柱的光芒好像还暗淡了点。
“这十年……”
包二的心情放松了些，话匣子又打开了，“咱们也算是经历了不少事，化神法相，火狱之威，恐怕这辈子就见识这么一次了。”
“呵呵，你不是喜欢记这些东西的么？等出去后，你可以把记下来的整理成一本闲书，我帮你在白山卖。”展剑锋打趣道。
“咳。”身后一位老伙计插言道：“头儿，您上次所说，等开辟结束，帮大家伙儿在您家宗门里立足，可还作数？”
“呃……”
展剑锋一窘，那是老早自己还不太成熟时夸下的海口，实际楚秦门几乎不收外人，而且这事由老头子亲自把关，听家中老人说，楚秦门曾经因为门内叛徒差点遭受灭门之祸，所以事事放权的老头子唯独对这点极为上心，外来修士想入门，最后一关就是要经他当面查验合格。薛小昭是被自己娶回家的，肯定没问题，但按照老头子往日的标准，包二想过关都极难，其他人就更没谱了。
“我那次是喝多了酒吹牛的，只能说我一定尽力，但实话实说，想正式进楚秦门中真的很难，我没法给你们保证。至于在楚秦之地里立足讨生活，我倒可以拍这个胸口。”
他见大家虽目光没落在自己身上，但一个个支着耳朵，明显都很关心这个问题，想了想，还是老老实实把话说清楚为好。
“唉！”
老伙计们都探了口气，重归沉默。等战事结束，他们除了能用贡献点跟大周书院换东西之外，还能从姜家拿到一笔丰厚的佣金，当年接受这个条件时，每个人都觉得自己拿钱卖命天经地义，可十年生死一线这么着下来，心态就变了。那些奖励和佣金再多也嫌不够，自家的性命虚耗的年华还有被耽误的大道修行就值这么点？很多人心理都无法平衡。特别是见识了修士军阵的力量，体味到高门世家的强大，结交上生死与共的袍泽后，无不打算将来要找能抱团行事的出路，对出去后仍继续做一名困苦散修十分抗拒，所以开辟战争后很多散修宁愿冒险结伴抢掠当地，也不愿就那么失败的离开。
展剑锋十分能理解他们，但自己真的也毫无办法。
夜深时，大部分练气修士已十分疲累，突然有人在河面上大喊，“没事了，看！”欣喜之情溢于言表。
展剑锋浮上水面，果然，那天边的火柱异象正以肉眼可见的度崩解，不久前还炽热难熬的空气也已趋向正常。
许多同路修士跃出水面，有些人祭出飞剑加遁走，有些人干脆找个凸出水面的小6地布置临时阵法，结伴歇息。
“若此地安全，大周书院早派人来接应了，大家咬咬牙，继续走。”
展剑锋做出判断的同时，在那刚刚崩解干净的炎柱下方再生异变，凄厉诡异的鬼哭之声响起，无数黑色魂丝电射而出，像乌云伞盖般的东西越来越大，以极快的度将天空遮得严严实实，马上，就会到达他头顶上空。
### 第五百四十九章 酆水之变中

>    ，！
“这是什么！？”/p>
等到天空完全被黑云占据，细长如蛇，头部隐隐约约现出人五官模样的魂丝才如雨般飘落，不知是它们飞行时的呼啸还是真有鬼魂哭泣，呜咽不止的难听声音令展剑锋直感头皮麻，“别让他们近身！”他喊道。
在酆水之地藏身的鬼修不少，十年战事下来，大家身边都备有些克制物事，一时间什么浩然正气什么佛光梵唱都来了，炎火电光之类更是寻常，真真叫各显神通。可没想到那些黑色魂丝在天上声势浩大，落下来后一交手，大家才觉脆弱得很，随便用点火系小术就能烧掉大片，化作点点飞灰，而且真像伞盖般就那么薄薄一层。使出吃奶的劲却击在空处，浪费灵力不说，光用掉的辟邪物事就价值不菲，许多人咬牙切齿，肉疼不已。
‘呲啦……’
展剑锋本命与雷电有关，天生克制这种负面物事，拈出张二阶雷网符篆就将身周数丈护得严严实实。绝大部分魂丝掉落到水中不见，落入地面的很快将尾部扎入土中，头部昂起，像只小草样随风轻摆，还有一些稀疏地在空中浮游，似乎威胁也不大。
“怎么办？”包二等人全数腾空而起，不敢着地和入水，紧紧御剑凑在展剑锋身周，“你们看！”薛小昭又指着河面上漂浮着的几具尸体惊呼道。望过去，正是那些图开辟战争收尾时比较安全，想来捡便宜的修士，能死在如此孱弱的攻击之下，菜鸟这个称谓名副其实。
“别管了，接着走！”
展剑锋霹雳追风刺一马当先，将前路上的魂丝一一斩净，途中不时能看见零零星星的尸体倒伏。包二提议将这些人身上储物袋里能用的物事收集起来，以备紧急状况，目前这种遇险状态下，此行为受军法允许，只要不动对方的传承和私人物品就行。
“嗯？”
展剑锋正在考虑，忽然停住遁光，扭头回顾，“刚我好像看见有具尸体在动……”
“没死？还是尸变？”他背后的薛小昭靠得更紧了些。
展剑锋不答，往回旋飞而下，将一行人带到那具漆黑的尸体附近，“你们别过来。”独自上前，一具高大的男修仰面躺着，瘆白皮肤下不少暗绿斑块正以肉眼可见的度扩散。缓缓盘旋一圈，他才伸出手中飞剑，屏息静气，用剑尖挑起地上尸身的领口，果然，在脖颈之间现了一小撮绿色绒毛，然后在尸身手背部也找到了绿毛，同样在快蔓延。
“是尸变，像绿毛僵，但转变过程又太快了……”
展剑锋把剑尖落在尸身眉心，缓缓刺入半寸，‘呜呜’，尸身嗓子里立刻出非人的呜咽，眼皮抖动不止，似乎随时都会醒来。他犹豫片刻，终于还是将飞剑收回，“看样子我们小看那魂丝了，从现在开始，路上无论遇到死物活物都要小心。”嘱咐一番，便要继续赶路。
“为何不取他性命？”薛小昭问道。
“他哪还有‘性命’可言……”展剑锋摇摇头，叹道：“同在异乡为异客，物伤其类啊。”
“储物袋……”包二提醒道。
展剑锋也不作态，飞剑一卷，将尸身上的储物袋拿到手，挑拣出灵石和认识的丹药符篆之类物事随手递给包二，又记下对方信物上刻着的姓名家门籍贯，再掷回到那已转化了一半的绿毛僵尸身上，“抓紧走！按照这尸变度，前面倒毙的人很可能都已转化完成了！”
一行人加离开，能顺手取用的物资概不放过，但并没收集到多少东西，沿河逃亡的人不少，前面肯定有人也想到了这点。
而蹒跚游荡的僵尸，开始三三两两映入眼帘，大部分是从河里爬上岸的，身上衣物还**直往下滴水。
连番折腾，练气修士灵力本就不足维持长时间飞行，靠回气丹药之类补充亦非长久之计，将近拂晓时都已快不堪重负。乌云重现，淅淅沥沥的雨花再次落下，有了雨帘遮掩的恐怖魂丝威胁性倍增楸立阵扎营歇息，成了不得已的选择。
“若是平时，该选个隐秘之处立下幻阵，可现在的威胁主要来自尸鬼之物，如果走不出去，主要还是依靠大周书院的救援，所以我决定找座高点的峰头，然后用主防御的阵法，如何？”他先向众人征求意见。
“那可要远离河道……”一人出言提醒道。
“河边的情形只会更糟，你们看……”
展剑锋往河面一指，那有只数尺长的怪鱼在河面巡游，鱼鳞掉了快一半，伤处被浓浓黑气包裹，鱼眼深凹，内有绿芒闪烁，明显已被转化了。
“嘶……”
水中无疑已成鬼蜮世界，众人想到自己刚还在里面泅渡过，不由倒吸一口凉气。
无人再有异议，离开酆水河道，冒雨前往远处一座高山，等到得近处，惊喜地现那儿已有人先头立下了阵法，在这淫雨靡靡的险暗世界，散着淡黄微光的防御罩子就像个温暖的小太阳，令人精神一震。
“太好了！”
包括展剑锋在内，众人无不欣喜，“里面的道友，我等皆为西戍哨卫，求贵地收留歇息片刻，恢复气力就走……”包二上前朗声通禀，又打了张拜帖进去。
没等到人开阵迎客，却听到防御罩那头传出来‘砰砰’之声，包二趴在上面往里一看，跟一群靛灰色僵尸正好打上照面，原来里面人早已全被转化，应该是布阵之后生的事，灵智不够使用阵法令牌的他们等于被生前的自己关了起来，闻到外面肉味，正从内拼命撞击防御罩，遍体鳞伤犹自不觉。其中一只僵尸跟包二隔着薄薄防御罩相对，不过咫尺之遥，他伸出暗红色的舌头无意识舔了下嘴唇，一副等着大快朵颐的模样。
“恶心！”包二往地上啐了一口，正准备骂两句，“镗！”那僵尸挺身一撞，竟然是只力大无穷的变异体，附近地面都晃了一晃，撞击处的防御罩顿时生出蛛网状的裂纹。
“跑！快！”
展剑锋一把将包二扯回身边，带着大家飞逃离。
不多时，阵法轰然破碎，十余只僵尸一涌而出，哪还找得到早已遁走的众人行迹，只好成群结队在附近蹒跚流浪。
“不行了……”
虽然及时跑掉，但众人也已将潜力榨干，多名老部下脸色煞白，有人喊道：“我不行了，再飞下去就会开始消耗本源！”
展剑锋单臂将他挟起，闭目感应了一下，觉得安全了，才按下遁光，这回没得挑，找了块地势高点的小土丘，用雷网符篆将空中地面仔细清理干净，再布下一座临时小幻阵，然后才准许大家在幻阵之外套架防御阵法。
“该死！大家小心天上！”
一波未平一波又起，阵才布置到一半，负责哨卫的部下突然大声示警，手指天边，一道黑影破空而来，是什么看不清楚，但头部的两点阴火绿光显示来者绝非善类。
“呼……”
对方度极快，而且高度不停下降，明显是冲这边来的，逃之不及，展剑锋双腿不丁不八站牢，背后现出本命【霹雳追光剑】虚影，祭出【霹雳追风刺】，抬手捏个剑诀指向黑影，缓缓调息，努力排除一切杂念，物我两忘。
越来越近，越来越近，原来是只二阶的【阔角雕】，或者说【阔角鬼雕】。这只头有宽大骨角，凶猛无比，一般被修士用来作伴兽的飞禽，如今快只剩具骨骼了，头骨里燃着的绿色阴火，还有周身上下包裹的黑色气云，使它依旧能在天空翱翔。
近到数丈，能看到鬼雕张开着的坚硬长喙，“疾！”他看准机会，天赋【一指奔雷】使出，霹雳追风刺瞬间化作道闪电，从鬼雕空空如也的眼眶穿入。‘呲啦’，剑入头骨，电光大作，那鬼雕在空中挣扎了几番，一头往下栽倒，好死不死，正巧撞在众人才搭了一半的防御阵上，而且身周阴风乱窜，不辨‘生死’。
附近的魂丝像是感应到了什么，往鬼雕落处慢慢飘来。
“布阵器具，毁了。”包二缓缓说道。
其实即便未毁，那鬼雕附近也无法再从容布阵了，它骨骼被阴风裹护住，众人电劈火烧却只能斩下些骨屑，四面八方的魂丝仿佛大补之物，竟渐渐有复苏的趋势。不仅如此，这些鬼物之间似乎有什么特殊联系，天边又有两头鬼禽扑来，远端地平线，起码近百只僵尸拖着脚现出身形，也是直奔此地，度越来越快。
苍茫大地，无垠雨夜，完全成了魂鬼厌物的地盘，生灵只能为之战栗。
躲入小幻阵肯定是没用的，那些阵中僵尸的遭遇就是前车之鉴。
事到如今，饶是经历再多生死，再坚强的修士也只能无力气馁，小小队伍忽然陷入死寂，竟没人对周遭的危险给出反应。“剑锋，你快走！”薛小昭哭着打破了寂静，“你不能受我们拖累，独自走，肯定能逃出去的！”
“对！头儿，你快走！我们贱命一条，死就死了，还能帮你拖他们段时间！”包二等人也齐声劝道。
“别扯这些了，我不会丢下你们的！”
展剑锋本也有些不知所措，被众人的做法这么一感动，反而振作起来了，“不要放弃一丝机会！”他抬头估算了一下天边鬼禽赶到的时间，再看看尚有段距离的僵尸群，“既然上天无路入地无门，那我们就下水！”
“可是……”包二下意识想说水里更危险，但反过来想想，如今这种境地只能死中求活了。
展剑锋负起薛小昭，又一手挟了一个，拖家带口又往河边回返。
其余人消耗本源也顾不得了，往嘴里胡乱塞着已无多大效力的回气丹药，死死跟在后面。
在最后一个人沉入水中后，两头鬼禽带着阴风在水面上打了个盘旋，爪子略沾了沾水，便放弃飞走。那些僵尸也一样，赶到河边兜了几圈后很快茫然了，于是又恢复了漫无目地的游荡状态。
眼前的危机解决了，水中又是另一个世界，无数各型各状的‘僵尸鱼’马上将众人包围，还好，因为转化前都是些没品阶的普通鱼类，转化后除了凶狠了些还有数量极多之外，倒也没什么大威胁。
那些落入水中的魂丝，还有之前同路的修士都渺然不见。
劫后余生的一行人大大缓了口气，还是展剑锋独自抗下大局，雷电法术在水里大打折扣，他便从储物袋里掏出些楚秦老家寄来的压箱底符篆支撑。
“再努把力，潜深点，你们终究是需要歇息的，找处平坦的河底重新立阵。”
他还得不停给已快油尽灯枯的部下们提醒鼓气。
“快看！”
又有一人，手指河底喊道：“那儿有光亮！”
‘看’，‘快看’，‘你们看’，一路上每逢有人喊这些话就准没好事，展剑锋心头一沉，顺着看过去，河底某处有道血红光芒闪烁不定，初看杀伐气重，颇为诡异不详，但却另有番导人向善的味道在里头。
“怎么有点熟悉？”
多看两眼，展剑锋心头奇怪，仔细回忆了下，终于恍然道：“这不就是老头子给法引和尚的那把【慈悲普渡剑】么？”
### 第五百五十章 酆水之变下

法引师徒这十年过得比展剑锋还‘安逸’，因执法出色很得酆水城庶务主事看重，屡次强留，和尚们心里其实也不太想干搏杀营生，于是顺水推舟，愣在城里兜了七、八年。
他们想要的建寺资格大约等同于修士的开宗立派，不去前线杀敌，光靠巡城执法根本赚不到那么多功绩点，眼看战事没两年就要结束了，一帮慢性子和尚才开始急眼，脸面也顾不得，周旋请托，好不容易才从酆水城脱身。
律宗规矩多，光一条不杀生就把自己隔绝在大多数任务之外，只能参与些追捕魔修、鬼修之类的任务。到了最后一年，功绩点还差得远，和尚们自己也放弃了，没想到这场突如其来的鬼物肆虐令他们希望重燃，别人往外跑，他们却直愣愣往里冲。
可惜，厮杀场从无称心如意事，血淋淋的现实很快降临。
血红慈悲普渡剑悬在河底上方不远处，不断嗡鸣震动，强大的慈悲功德之力将十余丈方圆照得透亮，没有鬼物敢于接近。光芒似近实远，展剑锋等人下潜到极深处才真正到达近前，只见法引身披多宝眩光袈裟，膝盖上横摆着八音祛邪佛光仗，独自在内打坐诵经，在他身前，还整齐摆放着数十具尸体，僧道俗皆有。
“法引师……师兄？！”
无论能不能脱险，无论相遇的场景多么诡异，在这种地方这种境地遇到故人，展剑锋心头莫名一暖，差点流下了男儿泪。
法引也感应到了他，不过一改往日在楚秦之地执法时的气宇轩昂，“是你啊……”他抬起头，眼眶深陷，人枯槁得可怕，“都进来罢，这里安全。”
“这是怎么了？”
进入慈悲普渡剑的映照下，众人如遇暖阳，浑身热乎乎的，薛小昭、包二等人就地打坐，抓紧时间歇息恢复，展剑锋在法引身边坐下，看着那些尸体出言问道。
“唉！都怪我……”
法引处在巨大的沮丧中，用十分自责的语气将前因后果道明?
展剑锋听完，不由自主抬头看了眼高悬头顶的慈悲普渡剑，法引师徒的悲剧可以说是‘成也此剑，败也此剑’。
原来那魂丝降临之后，他们发现这慈悲普渡剑对魂丝僵尸一类无论强弱，均是一击必杀！而且还能以慈悲之力普渡那些被转化的灵魂，对于佛门子弟来说，这即能赚开辟军功又能积功德，还能拯救生灵的事自然多多益善，于是一路走，一路‘渡’，一路救……
法引作为御剑之人，自然一马当先，从陆地到河底，哪鬼物多就去哪，没想到乐极生悲，这慈悲普渡剑收集了海量善功，竟在厮杀时自主进阶，无法控制了！
飞剑死物，那可半点不由人，法引失了它就像失了獠牙，而且自己‘杀’得兴起，已跟由师父、师兄弟、还有部分途中救起的修士们暂居的临时法阵有些距离，好死不死他们那边被一波极强大的鬼物突袭，局面瞬间崩盘。
展剑锋才知道先前的决定其实完全错了，大部分魂丝落入酆水，这里面哪安全得了？自己不过是因为运气好，唯独这一段的鬼物已被法引清理过，所以他们下来时才只有些‘杂鱼’侵扰，若换在其他地点下水，只怕早已成了面前这些尸体中的一员。
“归根结底，是我的贪念害了他们。你们来了正好，等我们恢复实力，就以此剑进阶之处为依托，去将师父他们的尸首抢回来，若是坐视他们被转化为鬼物，我心难安。”法引说道。
“那是自然。”
展剑锋一口答应下来，但仔细想想又觉不妥，“就算抢回来了，我们怎么运走呢？”他注意到法引的禅杖和袈裟已经残破不堪，往日熠耀宝光只剩微弱一点，“而且水中不比陆地，新的鬼物很快又会顺流过来的，到时候怎么办？”
“我还有剑。”法引答道。
展剑锋把目光再度投注到慈悲普渡剑上，皱眉道：“成败全系于此物一身，万一……”
法引皱眉不悦打断道：“你是在说我被外物所惑了么？”
“噢，没有没有，你多心了。”展剑锋连忙道歉。
“没有万一。”
法引丢下硬邦邦的四个字，便闭目诵经，不再理人。
吃了个没趣，展剑锋又回忆起了早年被法引训诫的往事，心中苦笑，他还有气力，不需休息，正好去探探路。
按照法引描述，他很快赶到了法引师父等人的罹难之地，河底某处一座残破的佛门阵法内，十余黑色人形物事聚做一团，仔细看去，竟是被无数黑魂丝团团裹住的尸身，随着水流一起一伏，如人呼吸，也不知他师父在哪一个里面。
“最后会被转化成什么！？”
他暗暗惊心，试着用霹雳追风刺攻击，飞剑刚到近前就被黑色魂丝缠住，斩了无数，那魂丝仿佛无穷无尽，而且四周的鬼物感应到动静，纷纷靠近，心头清晰地感应到危险，无法，只得退回。
良久之后，薛小昭、包二等人均已休息好了，个个精神完足，而那剑还是老样子，看不出失败或成功的迹象。在它发出的普渡佛光之外，僵尸鱼群已越聚越多，一只数层楼高的无头骨龟，缓缓踩着河底淤泥靠近，迫力十足。
包二不明所以，急吼吼向展剑锋问道：“头儿，怎么办？”
展剑锋将法引的安排道出，包二是聪明人，知道是场硬仗，脸色转黯，但仍然听命去与众人开始准备。
这时候法引突然发出声长叹，停下诵念，说道：“贪功冒进，恋栈宝物，闻过则怒，不听人言，心怀执念，难以放手。没想到来酆水的最后一年，我把贪嗔痴三戒全犯了。”他宣了声佛号，“此地绝险，若慈悲普渡剑进阶不成，我岂不是因一己之私，又害了你等？一错再错，罪过罪过……”
见他自己转过弯来了，展剑锋喜道：“善哉，逝者已矣，想必令师若在，也不愿你为之冒险。”
“不。”
法引又摇头，“你们走罢，我无论如何是要留下试试的。”再度闭目，双手合什，念曰：“染心未断，恶业丛生，勤拭凡尘，梵行乃立。”
展剑锋听出他已有死志，知道凭自己的言语功夫肯定劝不动这位执拗的律宗和尚，眼珠子转了几转，再行一礼：“那我等告辞了，你保重。”
法引轻点了点头。
展剑锋便转身退后，装作去招呼部下们准备撤离，实则绕到法引身后，瞅准机会，单掌如刀，迅疾无比地朝他后颈斩去，想偷偷打昏了带走。
“啪！”
没成想法引更快，整个面向反转过来，正好用合什双手，挡住了展剑锋的掌刀，“你小子，本性难移！”他气急了，瞠目怒骂道：“别以为你跟我同阶就能擅自做主！若真让你得手，回头我一定亲手将你镇压在天引山下！”
“嘿嘿。”
相比法引，展剑锋还是嫩了太多，一击过后，掌骨下缘竟然裂开个大口子，右手算是暂时废了，一边痛得龇牙咧嘴，一边还得做出惫懒模样，笑道：“你也得为我想想哈，你要是愿走，我自然走得心安理得，你要是一意独留，那我又怎么能走？走了，那就是不义，难道你要陷我于不义么？”
“此乃我师徒私事，与你何干？”法引没声好气。
展剑锋立刻反驳：“诶，这话可不对，你可是我楚秦门客卿，楚秦之地的巡察使大人，怎能说没有干系？若你说没有干系，那把我家慈悲普度剑还给我，我带走！”
法引气得眼珠子都快凸出来了：“楚秦门你做不了主！”他知道不能在这个话题上与展剑锋辩论，语调转软：“我死意已决，勿需多言。你快走罢，我是为你们好，你不考虑自己，也为他们想想。”他手指薛小昭等人。
展剑锋看了薛小昭一眼，目光变得温柔复杂，肃容道：“你知道的，我早年是个纨绔，来这酆水十年，别的本事没有学到，唯独把‘义气’二字看得极透。绝险之地，危难之时，人与人唯有信任、依靠，甚至牺牲才能合作求存，我今天在这里丢下了你，未来又如何让别人对我不离不弃呢？而且义之所在，命不足惜，他们若没有这个觉悟，也不配做我的朋友和女人。”
“唉！阿弥陀佛……”
法引发现自己说不服他，也说不过他，只得宣声佛号，“贫僧当年在齐掌门面前就曾立誓，要灭绝诸恶，还人间清和太平，既然你不愿意走，那我们就用生命来验证此志罢！”
他主动伸手，与展剑锋双掌相击，“和尚也很讲义气的。”他说。
两人仰天大笑，豪气顿生。
正在此时，头顶上的慈悲普渡剑许是被两人感化，停了嗡鸣，血红剑光悄然不见，化作柄刃如秋水，寒光四射的三阶剑，威能更上层楼，散发出平和普渡的佛门气息里，又多了一丝锋寒之力。
“疾！”
法引手捏法诀一指，飞剑电射而出，只在远处那无头骨龟的背部虚斩一记，包裹着骨鬼的阴风魂丝便如没存在过一般骤然消散，只剩一堆巨大白骨，碎倒河底。
“有此剑襄助，这鬼蜮世界，我们尽可去得！”
慈悲普渡剑绕了一大圈回来，四周鬼物已被清理干净，法引执剑在手，哽咽道：“师父，我来了。”
三天后，大周书院化神和酆水城化神联袂出现，法引、展剑锋等人获救，带回了包括法引师父在内的许多修士尸骸。
七天后，大周书院突然宣布酆水开辟战争结束，被鬼物侵袭的地域将会被单独隔开，另有处置。
### 第五百五十一章 碧湖宫之变


酆水开辟终战后一年。
渺渺仙云轻拂，一对野鹤悠然而过，焕然一新的楚云峰山门大开，静谧的外表下是齐云群山内少见的盛况。
由山顶到山脚，数千修士正襟危坐，只有楚问清朗的论道声萦绕其间。
结婴典礼，低阶人士俗称为万仙大会，素来是修真界大事中的大事，即便对于齐云派这种级宗门也是如此，来聆听新科元婴楚问演讲论道的，光各家元婴老祖就有三十余位，这些人聚在大殿中，众星拱月一般环坐在楚问四周。
齐休身为白山金丹，自然凑不进去，被安排在殿外稍靠前的位置，就这，还是托了坐在他身边的‘好友’，执法峰刑剑的福。
表面来看，他正凝神闭目，如饥似渴，专心致志地听着楚问说的每一个字，不时还含笑点头，一脸受教满足的模样，实际上，此时他的内心可谓是翻江倒海，复杂万分。
作为楚秦门的主家和靠山，楚问结婴成功对双楚的实力无疑提升极大，固然对楚秦是大好事，但随之而来的小魔渊开辟，恐怕是躲不掉了。
“不知我楚秦要在此战中丢掉几多人命！”
楚秦之地和煦平静的六十年时光，从小看到大的的弟子们活泼生动的容颜，在齐休脑海中一一闪现，悲伤之情油然而生，但是，也仅止于悲伤而已。
“双楚在思过山外丢下的人命，也该到我楚秦有所回报的一天了。”
这一点，齐休始终清醒得很，无论出于利益道义感情，小魔渊一战他万万不会，也不该有任何迟疑与退却，而且战争是危险更是机会，楚秦门在各种战争里得益可不小。
但这些只是其一，更令齐休感到不安的，是楚问刚才表露的思想。
‘绝圣弃智，绝学无忧。’
楚问论道时说过的八个字，也许旁人只认为这是他在阐述自家大道时的引用，但作为知情者，齐休分明知道，他这是还记着当年妫正利用妙清捉拿贾长庚的仇呢！
何为圣？稷下化神，始终以儒修大德，万世表率示人的妫正可称为圣。
何为智？善于预感未来，推衍机运的妫正无疑可称为智。
那何为无忧……
齐休无法再往深里揣摩，但起码，对某些道貌岸然的大德智慧之士，楚问公然表达出了不满！
“那天在摘星阁生的事就算隐秘，人家妫正可是局中人啊！你公然表露这层思想，会不会传到妫正耳中？他会怎么想？”
“你们吃亏了又如何？被阴了又如何？那是化神存在！就算有不满，又何必明言！”
“不是每件因，都要有果，不是每起不平事，都能讨得公道！”
偷眼看向前面不远坐着的妙清，小妇人打扮的她一脸幸福，正用毫不掩饰的爱慕目光看着高坐殿内，抱剑阔论的夫君。齐休其实能理解他们，同为正道出身，成长环境也极好，一生未遇挫折，始终秉持善恶之分，对那些高僧大德们天生信任，从无质疑，直到去了趟摘星阁……
从那时起，被妫正算计的两人，某些根深蒂固的观念崩溃了，取而代之的固然是值得敬佩的理想，但那无论对他们自己对楚家对楚秦门……都太危险了。
“所以这，才是楚问要参与小魔渊开辟，分封独力出去的底因罢？他的计划，很可能不包括齐云楚家南楚门和我楚秦，他也不想将我们牵连进去。”
某些时候，齐休很喜欢，甚至羡慕像楚问妙清这样敢爱敢恨，心怀正义，身负担当的人，但现实并不容许他成为这样的人，他要对楚秦门楚秦盟楚秦之地的无数仙凡负责，他要从艰难世事中蜿蜒独行，走出一条曲折的路，一条善恶难言的生存和展之路。
“这两公婆真是……唉！就算另立一门，你也改不了姓啊！”
他满怀担忧，睁眼往殿里看去，楚红裳正好望了过来，美人儿身边坐着的正是从酆水前楸回来的南宫止，她眼中倒是无奈的情绪更多些。
两人相望颌，一切尽在这无声的互励中。
同时挪开目光，齐休又从各路元婴老祖身上一扫而过，更为郁闷。
由于结婴大典时间与碧湖秘藏第十八层的开启之日冲突，陆云子6崆姜焕说要坐镇碧湖宫，都没来，蓝隶肯定不会来，蔡渊说要避嫌也没来，这样跟楚家牵扯最深的天地峰竟无元婴到场！
高裴两家不可能来人，与高家极有渊源的五峰也没派元婴来。
七阶灵地行事低调隐秘，没来人正常。
执法峰一向讨厌楚家，就派来了位金丹刑剑，就这，还是齐休用尤大有尸骨以及外海异动的消息跟执法峰换来的人情。
稷下城，只来了位寻常金丹，因为妙清还俗，南林寺虽不至于恨上楚家，但来往是从此断绝了，一人未到。
其余传功峰齐云城齐东城海东城明阳山冰源岛等不多不少就按正常礼节来了一人，而且那位明阳山元婴对楚问之论频频皱眉，一副道不同不相为谋，只等典礼结束抬腿就走的脸色。
到场三十余位元婴近半出自庶务峰，以万宝阁万天罡为，其余如灵药阁甘家元婴等都是利益上与双楚有来往的，但论起真正的关系，很难算得上真正的朋友。而且这些人跟裴家的交情同样不坏。
楚家在齐云内部的窘迫，淋漓尽致地落在齐休眼中，他想起楚震在时，楚神通的结婴大典在亲历者的描述中可截然不同，各方元婴纷至沓来，起码有百位之多。两相比较，令人唏嘘。
噢对了，还有个齐南南宫家的南宫止，“死缠烂打，讨厌。”齐休心道：“听说南宫木和芈东极在酆水现了一处鬼修占据的小世界，而且不知因为什么，两人还跟大周书院化神起了冲突，怎么这家伙不但一点不关心此事，反而谈笑风生，心情甚好呢？”
熬到典礼结束，众人告辞的告辞，?下来交际的交际，上前与楚问继续切磋的也大有其人。齐云典礼无论元婴练气，除了屁股下一席蒲团别无它物，来来往往倒也不杂乱，当然，基本是同等阶之间。
齐休借送刑剑离开的机会，没再回山顶，而是在山腰处找到了秦长风南宫嫣然熊十四三人。楚秦，楚秦，秦家人这种场面还是要带一个的，秦长风夫妻俩身份修为都合适，带熊十四来，无非是为了彻底镇住这楚秦附庸中唯一一位金丹的心思。
“熊某还是第一次进齐云群山，果然乃人间仙境，名不虚传……”
熊十四话很多，不停赞叹着，以他的眼界，如此反应倒也正常。
秦长风和南宫嫣然也很兴奋，无论是楚家再添元婴，还是齐休独带两人这个举动中表现出来的亲近，都令他俩十分满意。
四人正闲聊着，突然看到楚红裳和南宫止急匆匆从山顶上下来，后面跟着楚青玉等许多南楚门有头有脸的修士，“齐掌门你也带人跟我走。”南宫止看到齐休，立刻用客气但不容置疑的语气命道。
齐休只得带着秦长风三人跟在后面，“怎么了？”抽空传音问向楚红裳。
“碧湖秘境出事了。”楚红裳看了眼站在南宫家飞梭门口，微笑示意先请的南宫止，黛眉微蹙，一边往里进，一边回道：“听说有什么东西从里面逃进了死亡沼泽，那帮子冒险者不甘心，正在闹。我们这些死亡沼泽周边的宗门要马上回去，参与搜寻，把守边境。”
进入飞梭内部，她冲齐休挤挤眼，“你去应付他。”说罢消失不见。
“唉！”
南宫止跟在后面进来，现意中人已躲开了，不由一叹，“正好，我找你说点事。”他将齐休单领到自家静室内，随口问道：“姜家分封那件事，你怎么看？”
“姜明玲和姜明恪之争？”
齐休虽不知南宫止为何要过问此事，但他正愁自己对这件事在姜家说不上话，“姜明玲是姜家定下的人选，不但早就跟周边打好招呼，而且她已经用姜家家主的身份签下了几分重要灵魂契约，其中与桑珈的勘界和约，与离火盟的勘界和约是我楚秦门弟子顾叹做的中人，还有她与我亲口立下的器符城换股等一系列约定……”
“我不知道为什么姜焕前辈从酆水回来又犹豫不定，那姜明恪在酆水有些功劳不假，但付出的代价很大，低阶修士都不喜欢他……”
南宫止听到这，笑着打断道：“你是怕姜家不用姜明玲，然后赖账？放心吧，楚家现在三元婴，姜焕命不久矣，他拎得清的。”
“嘿嘿，我倒不怕姜家赖我的，我怕他家赖桑珈的，碧湖门前车之鉴……”齐休讪笑。
“哟嗬，难道你要帮桑珈出头不成？”南宫止眯眼看着他，食指弯曲，在唇边刮了几下，“姜明恪这人我在酆水见过，也听过他的一些风评，这种庸人当分封一代门主，某个方面来说对你楚秦门可能是件好事，不是吗？”
齐休心里一惊，好事？南宫止这是暗示姜明恪上位对姜家不是好事，所以对自己有利？还是说他支持姜明恪，刚才的话是在表明态度？亦或二者兼而有之？
“你是个明白人！”
他这稍微一愣神，就被南宫止看得通透，“白山人都说你奸猾，此言非虚啊！”
“呃……”
齐休老脸一红，若是楚家没计划参加小魔渊开辟，自己说不定会支持姜明恪上位，但现在的情形决定了下个百年里，白山北部的稳定对楚秦门最有利，所以他其实是支持姜明玲的。他不想跟南宫止这种存在打哑谜，无论如何得先把自己的想法说清楚，“我说句心里话，姜家谁做那个门主，不是我能置喙的事，姜明恪上位变数会大很多，我楚秦无甚大的追求，还是想稳定点好。”
“嗯，我知道了，你去罢。”
南宫止点点头，不置可否。
南宫家飞梭极快，没多久，美轮美奂的碧湖宫便出现在众人面前。
### 第五百五十二章 醒狮谷之变

“是件白色的法器，周身浓雾包裹，塔或者宫殿式样，像是有器魂或者自主灵性的样子，跑没影了。”
南楚城地底宫殿，面对盛气凌人的楚红裳，楚神苍的老脸苦巴巴的，“所有人眼睁睁看着那玩意儿从外面数位元婴的手指缝中，飞出碧湖，落入沼泽后消失不见……”
这老头子上次碧湖冒险时就已超过五百岁了，作为当年楚家人里唯一的生还者，除却送了些贵重收获给各家算赔礼道歉以外，十来年里便没有任何消息，没想到碧湖第二次开启时他又活蹦乱跳地出现了。
“还真健旺。”侍立在楚红裳身后的齐休忍不住偷偷吐槽。
“就这样？陆云子、陆崆、姜焕、南宫梦这些人是假的？”楚红裳也没声好气。
“那玩意儿有点邪门，出现之时竟有全知全能的化神大道威压，我们还以为哪位老祖到了呢，都没敢动……”
楚神苍满腹怨气：“等都反应过来，那物事已坠入北边的死亡沼泽了，遁速奇快，稷下、天理、青莲剑宗等地跑来的家伙恼羞成怒，把我齐云骂翻了，说是咱们故意为之，不想与别家分润云云。如今他们呼朋唤友，在死亡沼泽各处大肆搜寻，是断不肯轻易放手的。”
“哼哼。”楚红裳冷笑，“他们都去找了，你怎还不去呢？”
“咳，我这不是……”
楚神苍老脸一红，看向齐休，“我这不是来找齐掌门，想打听下当年神亭那档子事，我去找也要有个目标不是……”
齐休一惊，旋即释然，楚神苍是楚神亭、楚神通一辈人，知道当年黑河底空间裂缝的事不奇怪。
“你！”
把楚红裳气得杏眉倒竖，“感情你还真想去！”
楚神苍要找活命的机缘，谁的账都能不卖，“嘿嘿，我去看看，去看看……”老脸挤出点皴皱笑容，应付楚红裳几句，转向齐休，“神亭他们已过世，希钰、希璟两个小叛徒也死了，我楚家当年入沼泽的人竟没一人活着，只好从齐掌门这边问问了。我寻思着，那玩意儿总得有地方跑吧？反正死马当活马医，你给我具体的入口位置就行，我一人去，绝不让人知晓，更会不牵拖大家。”
楚红裳以手扶额，她是真拿这老家伙没办法，“神亭当年告诉我，他离开前已将痕迹全清理掉了，没错吧？”对齐休传音问道。
见齐休微微点头，便不耐烦地摆摆手，示意可以告知。
当年入死亡沼泽发现高广崧遗宝的楚家楚神亭、楚希钰、楚希璟都已身亡，随行的筑基想必也早已寿尽，楚秦这边齐妆远在外海，展仇身死，楚无影去向不明，楚神苍还真只有齐休一人可问。
齐休把入口位置传音过去，楚神苍得了消息，忙不迭地告辞离开。
死亡沼泽将白山三面环绕，深入蛮荒，南楚门、齐南城、南疆御兽门、黑河、楚秦之地、现在的姜家领地，甚至灵木盟和新的白山御兽门等都与之接壤。如此大的地域，那帮人不知要找到什么时候去，齐休和楚红裳只得按照先前去碧湖宫时得到的陆云子命令，谨守门户，一面打探那宝物的消息，一面防止那些探宝者借机闹事。
‘全知全能的大道威压’。
回自家思过山时，难免路过死亡沼泽上空，齐休脑子里尽是楚神苍话中的描述，“当年那万事知万轩竟然在这点上没有骗我，碧湖秘境里还真有与命运全知大道相关之物！”他心头一阵火热，“此等与我大道契合的宝物，如果……”突然生出也要想办法找找的心思。
许久未有存在感的【明己心】忽然自动运转起来，他顿时警醒，使劲甩甩头，将心中的贪婪驱散，“贪心不足，取祸之道！那么多强者觊觎的东西，岂是我能肖想的，而且我修的是全知现在大道，和那全知全能大道差之毫厘，谬以千里，还是别想这些了……”
回到自家思过山，唤来蒙儁，让他主持与死亡沼泽接壤处的戍卫事宜，楚秦地处白山西北，与死亡沼泽接壤边境太长，只能派人定期巡逻尽尽人事。那些外地超级宗门子弟一来人数再多也不到哪去，二来身为正道中人行事不会过于离谱，但等周边修士比如白山散修们得到消息后，事情的演变就很难说了。
“老头子！终于抓到你了！”
蒙儁领命出去，南宫嫣然带着虞清儿和阚萱气势汹汹地冲了进来，“您太娇惯剑锋了！门中多年定规，为了他说破就破，他那几个狐朋狗友要前途没前途，要心性没心性，都是些好勇斗狠之徒，和左近的白山散修有何不同？”她尖声嚷道。
“是啊，几个练气还想将整个家族迁来，光分拨田地就让人头痛，而且门中其他人会怎么想？罗心武、罗佑武两兄弟齐入内门时，他凡俗父母想要换个大些的庄园我都没答应。”
虞清儿刚说完，阚萱马上接道：“是啊，而且一个个老家那么远，光迁移凡俗的支出就要花去大笔开销，说句不好听的，拿这些灵石在白山雇散修，可能十倍都不止。”
三个女人一台戏，叽叽喳喳地吵得齐休脑仁疼，又不好将小魔渊开辟的消息透露，只好板起脸硬来，“都给我闭嘴！”
三女立刻乖乖趴窝，不说话了。
“这些人我有用，等剑锋从酆水受赏回来，让他拿东西跟门中冲抵开销就是了。这是早已说好的，而且不光是他们，我已让剑锋再游说些人过来，你们也可在白山放出风去，说我楚秦有意放开入门限制，年纪轻，身家清白的散修均可来试试。”齐休道。
不知为何，展剑锋、法引等参与过酆水之变的修士封赏，大周书院拖了近一年仍未厘清，他们当下仍在酆水，姜家分封也是同理，所以才有姜明恪在其中腾挪的空间。
南宫嫣然听罢，嘴巴都快撅到天上去了，“倒时候这些人一定要好好感谢剑锋，全跟着走时了。”她酸溜溜地道。
阚萱作为山门奉行，考虑得更现实一些，提醒道：“咱思过山可真不够住了，各处洞府几经改建才勉强塞下这么多人，就连内门弟子都住得紧巴巴的，还是在部分弟子远在外地照看门中生意的情况下。”
“安排去楚秦山、鲁山等地就是了，这点小事也要我来教？”
齐休挥手令三女退下，看着他们离开时成熟风韵的背影，些许歉意又爬上心头，她们大道不行，被分派太多庶务算是原因之一，特别是南宫嫣然，完全是自己故意为之……
“多罗森、明真那代之后，内中人才就有些断了，罗姿、沈玉琢联姻远嫁，明子源分家去了外海，秦良昆、阚萱、虞清儿等人想结丹估计够呛，直到比明真足足小了八十多岁的展剑锋和虢豹一代才有点起色，更小的一代里……”
想到这，他取出名册，从内门弟子里再圈出了九人。
原陵梁宗避难迁入，第一代宗主萧选之后，萧道蕴，单灵根单本命，十五岁。
张世石之后，张临，单灵根双本命，五岁。
出身左山秦氏，秦继之后秦钟琳，单灵根单本命，五岁。
从外海明家回迁的明九之后明鹭，单灵根单本命，十七岁。
原居住在正气坊附近，为躲避正道联军与黑风谷的战乱，偶然来到白山的山都魏玄一脉远亲，魏敏行，单灵根单本命，十岁。
罗家的罗心武、罗佑武兄弟，皆是单灵根单本命，一个九岁、一个八岁。
当年被齐休从稷下带回来的帕吉桐之后，帕吉馨，单灵根单本命，八岁。
出身赵良德一脉，赵丰之后赵时，单灵根双本命，八岁。
“未来就靠他们了……”
看着这些半熟不熟的名字，齐休忽然感到了一丝疲惫，愈发想念起往日的旧人，“不知无影生还是死，过得如何？”
……
醒狮谷，重土之地南方，一处小小兽穴被积土堵得严严实实，似乎已荒废多年的样子。
突然狂风大起，一只巨鳄挟着飞沙走石出现在洞口，“里面的修士粗来！我闻到你了！”幼稚的女童声音从它的血盆大口中发出，格外不协调。
一袭黑衣的楚无影应声出现。
“别糊弄老祖我！”
鳄鱼大怒，释放出元婴威压，“我可是见过世面的，幻象分身还能认得！”它拿头一拱，就将洞穴整个拱塌，然后闭目用那对大鼻孔一吸，无数道黑色人影便打着滚被吸离地面，进而一一消散，剩下楚无影本体一人。
多年平静，又专心修行，机敏如楚无影，防备之心也懈怠了下来，本命天赋被轻松破解，又被对方的高阶威压镇得一动不能动，虽然栽在元婴存在手里不算丢人，但他仍难以原谅自己。
不过表面上，他仍是那副冷静默然的做派，“你想干什么？”**地问道。
“哼哼，我前主人说过，藏在蛮荒里的人类全都该死！要是老祖我还在御兽门，早把你一口吃掉！”
鳄鱼得意洋洋地伸出前爪，其中一个爪尖上缠绕着根银白色的长鬃毛，淡淡的无上威压里有着醒狮谷主人的烙印，“但此谷中所有生灵的共主，我的现主人是只善良的狮子！它老人家说：未来谷中会有危险，他将往南迁徙，凡是愿意跟随的，它都会接纳，保证安全！”
什么御兽门、前主人、现主人的把楚无影听愣了，一时搞不清楚眼前这只元婴鳄鱼到底为那方服务，不过醒狮谷主人要南迁这局倒是很好理解，“为何要南迁？”他问道。
“吓！你还不知道？我大御兽……”
鳄鱼忽然住口，用爪子捂住嘴，眼珠子乱转，“不不，是那可恶的御兽门向我现主人宣战，开辟醒狮谷啦！所以，咱们都得往南跑！”
“要开辟？！”楚无影明白了事情的严重性。
……
醒狮谷和蛮牛荒原的交界处，一只如山般巨大的【风枭熊兽】哼哧哼哧地埋头跋涉，在它厚实的背上，咱们的醒狮谷主人睡得正香。
“嘿嘿，没办法，我也有弱点的，上次吃得太多了，必须要沉睡消化消化……”
老狮子的人形态挠挠乱糟糟的头发，“现在睡醒了离开也不晚嘛。”他说。
“太危险了！”
独臂元婴苦口婆心道：“如果他们知道这一点，趁你沉睡的时候突袭狮巢，你怎么办？”
“嘿嘿，他们不是没敢嘛。”
老狮子少见地露出一点儿惭色，“杀得兴起，就全凭本能了，下次我一定注意。”
“哼，别再有下次了，人类不会给你多少次犯错的机会！尽快抛弃本能罢！自制，是一个很重要的品质。”
独臂元婴趁机谆谆告诫着。
精神力世界里的谈话还在继续，外面的风枭熊兽停住了脚步，它往后方看去，一鳄一鬣正急速靠近。
“摩云鬣！”
鳄鱼得意洋洋的自夸声传开老远，“我可是灵兽属，比你聪明知道么？你个哑巴，能说服多少生灵跟我们走？我猜猜，一只，两只？”
摩云鬣无法口吐人言，吵架是肯定吃亏的，它只能用精神力回了一个数字。
“呃……”
鳄鱼听到后，像霜打的茄子，蔫了，垂头丧气，再也不提此事。
风枭熊兽大嘴咧了咧，等它俩到了近前，便回头默默迈步，继续着脚下的旅程。
夕阳西下，一熊一鳄一鬣，加上呼呼大睡的一只狮子，在荒漠上拉下了三道长长的影子。
整个醒狮谷，大部分古兽依然据守着自家领地，但部分灵智稍稍高些的，已开始或是‘拖家带口’，或是独自一‘人’，陆续踏上南下的迁徙之路。
想来过不多久，御兽门就会得到它们消失的消息。
楚无影刚刚说服了重土之地里的【风息归土兽】，将身体藏在对方前胸的一个小小肉囊之中，同样，他们的目标是南方。
……
第二十一卷完。
