## 第014卷 宝镜光华照白山

齐休成功进阶金丹。同双楚参与夺丹试炼，独战玉骨骷髅，救下众人，获楚红裳好感。与南宫家、栖蒙派、南楚门一同探险黑河峰底密藏，结果众人身陷六道之中，其中齐休同楚红裳坠入人间道，两年后，化神南宫木救出众人。楚秦门搬迁至罗山，改名思过山。齐休借宴席发现有人要对付楚家，南楚门为求自保让渡黑河坊利益给南宫家，玉鹤楚夺决斗日，裴雯同连水、离火、灵木三盟，庶务峰燕家、胡家、刘家七位元婴围攻楚红裳与楚神通，被大周书院东政外院化神叫停。两年后，齐休同楚红裳于山都山外联手阻断连水、离火、灵木三位元婴秘法降临，三人的灵体逃回白山，齐休与楚红裳在白山外再度联手，宝镜照着白山，凝成百丈红影，咒骂半个时辰之久。楚秦门晋升山都之主。 

### 第二百九十二章 丹成招鬼物

自家丹论，乃是走命运大道中全知一脉，这一脉分支不少，三支主流：过去、现在、未来中，齐休独独挑中‘知现在’一途。也是百多年下来，结合自家人生境遇、体悟、机缘等等得到。
此道前途广大，若是能成，对日后结婴也有许多好处。
丹论真意为核，在丹田中急速旋转，带起迅猛的灵力漩涡，贪婪地吸收外界直灌而入的天地灵气。
齐休沉浸其中，再不能分心丝毫，丹成则生，丹败则死！
时光飞逝，漩涡越来越凝实，往常液态的灵力池子，渐渐压缩成有若实质的半固态物体，圆形金丹，已逐渐成型。
姒毐要自爆时，他丹田中金丹为黑色，应与他黑风本命有关，而齐休这颗金丹，则有形无色，比那最洁净无暇的水晶，还要通透三分。
此为‘假丹’状态，对于筑基圆满修士来说，走到这一步不难，难的，是下一步。
齐休小心保持‘假丹’状态，长吁口气，睁开眼，肆掠的天地灵气已逐渐稳定下来，在自家身周，凝成如霾水雾，吸一口，大补灵气直透骨髓，一阵剧痛。
“接下来，就是‘成丹’了……”
齐休自言自语一声，担心地看看天上劫云，从准备好的辅助物事里，拿出温养、清心之类的丹药，一股脑塞进嘴里。
又珍而重之，取出枚灰色三阶【劫尘丹】，同样纳入口中。
等身体再次温养到巅峰状态，又检查了一遍各个辅助阵法，终于深吸口气，开始‘成丹’。
‘成丹’，即是由极不稳定的‘假丹’状态，逐渐向真正金丹转化的过程。
成丹关键，一在淬炼，去除假丹中的杂质，这一步，往往要借助大道劫雷完成，少一分则丹不能成，死于反噬。多一分则身体承受不住，被雷劫轰得身死道消。当然，依靠劫雷‘成丹’，只是各条结丹路数中的一种罢了。
二在抵御外魔侵袭，魔道生灵，都是些投机取巧的存在，哪里有天地灵气引动，便会蜂拥而至，趁隙抢夺修士身体，借以成就自身。筑基时，只会招来些心魔的散碎意志，而结丹招来的魔物，会更强大，手段也更直白。
一旦坠入魔道，在这名门正道为主流的修真界里，不光会连累宗门亲人，还要一辈子藏头露尾躲避追捕，就像赵瑶，落得个神智不清，下落不明，生死不知。
大部分修士都倒在了这两步上，可以说是累累白骨铺就的大道路途。
齐休左右是没得半点犹豫，除了那注定羁绊一生的楚秦宗门，自家关心的亲人多已随风而逝，一个老头子无牵无挂，死就死了。
“大道金丹，天雷铸就，生死无怪，来吧！”
齐休须发怒张，大喝一声，引动九天劫云之中，一道黑色毁灭大道劫雷，其实是修士结婴时才会面对的恐怖物事，霹雳一闪，笔直落下。
‘嗡’！
第一道劫雷被辅助阵法阻了一阻，发出巨大的轰鸣声，威势陡然转弱，才命中齐休身体，又被覆盖全身的【劫尘丹】药力轻巧托住，一部分化作普通的雷电之力，被身体吸收承受，只有一小部分引入丹田‘假丹’之中，淬炼逼出许多杂质。
即便如此，齐休依然差点没抗住，幸亏多年炼体，否则这第一道最弱的劫雷，就会令自己肉身崩解。
“怎这样强！”
齐休痛得直打哆嗦，事到如今，哪有回头路走，第二道更粗更强的劫雷接踵又至。
“呔！”
大喝一声，取出【如意三花棒】在身前立定，【天地三花】六朵，一朵接一朵，依次抵住黑色劫雷，丹田内部，被雷电之力烧灼得滋啦啦直响，假丹愈发凝实。
第三道！
手中大棒打横，两只低阶冰猿才出现，便被劫雷中毁灭真意镇住，转瞬便消散于天地之间，‘啪嗒’，棒头棒尾两块早已和棒子炼成一体的兽晶，被震得稀碎，大棒品阶生生掉了一品。
不过好歹引走部分雷劫，齐休道袍被震为齑粉，浑身处处焦黑，还是撑住了。
第四道！
‘立劈’！‘横扫’！‘劈空掌’！‘回马’！
齐休手执大棒，四招棒法接连使出，击散第四道劫雷后，虎口尽裂，【极坚固】的三阶大棒也碎成一地渣滓。不敢迟疑片刻，激活辅助阵法中最大防御威能。
第五道劈下，阵法轰然倒塌。
“混蛋！”
齐休跌坐怒骂，抖手打出三阶【金甲乐傀召唤符】。
数十丈高的金甲乐傀，将静室顶部撑破，立于天地之间，海门之上，连挡三道劫雷后，便已后继无力，消散无踪。
第九道劫雷已在天空酝酿，黑色劫云之中，一道君临天下，毁灭万物的恐怖气息，逐渐生成。
“完了吗？”
“不！我不同意！”
齐休心底疯狂嘶吼，储物袋中各种保命小物事流水价打出，不过都不能与前面手段相比。
粗达丈许的恐怖雷电，当头罩下，所有手段，统统化为齑粉，不能阻挡分毫。
无法，只有死守灵台一点清明，灵力层层叠叠，护住丹田中已成型的金丹，只剩靠一阶炼体淬体术大成的身体素质，硬抗一途。
“嗷！”
突然识海中传出一声震天大吼，本命天地灵物【赤尻马猴】百丈虚影，第一次大现于世，猴子方才也没闲着，已将【齐休密纹】全数炼化，皮毛下的肌肤如被精钢铸就，密密麻麻，全是繁复的暗色法纹。
百丈巨猴，对着劫雷捶足顿胸，看准时机，双手握拳大力高举，震天动地的一次交击，化去劫雷大部分威能，不过它也受了极重的伤，悲鸣一声，又躲入识海。
雷电加身，齐休全身被烤得如同黑炭，散发出难闻的焦臭味道，整个人委顿在地。
第九道雷劫便是最后一道了，来得快，去得也快，一切突然归于寂静，只剩大海破涛声声，依旧奔流。
天边劫云滚动翻腾，化作洁白的大道祥云一朵，一丝大道真意，渡入齐休丹田之中，透明金丹光华一闪，随后黯淡凝实，愈发通透。
金丹已能自动运转，吸取天地灵气，补足自身。
“成了！”
齐休得了金丹自动补充，大喜之下，立刻奋起最后的体力精神，吞下一枚疗伤圣药，快速修补已被劈得凌乱不堪的身体。
大事已成，虽然剧痛钻心，但哪能和修行大道得展，带来的喜悦相比。
“金丹修士，可是有五百年寿元！大道之途，还能走得下去！我楚秦门日后……”
正美滋滋地想着，忽然心头警兆大现，【心血来潮】告警，可从来都没有什么好事！
齐休各种本命天赋全开，凝神应对，很快发现一丝若有若无的鬼道真意，从下方海面电射而出，静室地板不能阻挡分毫，一下子钻进自己腿中。
“竟是鬼道！”
大周书院为了区别正邪修士，一律将修行负面功法的修士称为魔修，其实是一种抹黑之举。魔道本身就分无数种，还有妖道、死道、鬼道、尸道、杀道等条条大道，互不相干，哪能以魔修一概论之。
齐休本来以为，自家丹论是命运之道，最有可能招来命运天魔，或者心魔一脉，所以备下了许多清心，镇魔物事，没想到竟是鬼道，一时有些准备不足。
“区区小鬼，想抢我百余年艰辛劳累，太天真了！”
利用残余的雷电之力，天生破邪，想将闷头从腿部迅速游上，一心往自家宝贝金丹里扎的鬼物罩住灭杀。
体内那鬼道真意竟滑不溜手，一闪而过，转头想找其他地方寄住，很快跑到胯下孤阳之处，至阴鬼物停留不住，又弯弯绕绕，往灵台识海冲来。
“这！？”
被外物在体内如入无人之境，奔走冲突，齐休心中大急，若是入了鬼道，可比赵瑶的杀道还惨！
识海之内，累得半死的红屁股猴子躺在地上，气得嗷嗷直叫，肯定是在骂齐休无用了。猴爪轻轻一捞，也没捞到那诡异的东西，不过也吓得对方不敢再往识海里进，又转往齐休心脏里钻。
“混蛋！”
齐休气得出离愤怒，眼看残余的雷电之力即将消散，再不能让这玩意儿闹腾了！激起自身凶性，取出【慈悲普度剑】，往自己左胸上方一扎！
入肉奇深，【慈悲】斩鬼，【普度】渡化，那鬼物终于逃不掉了，离心脏将将还差一丝，被这平素里用不上的飞剑斩死，顺便渡化消融。
也是险之又险。
外面天地灵气已回归平静，大道祥云再不见一丝踪影。
丹田之中，一颗完美无瑕的透明金丹，静静运转。
“妈的，我容易嘛我！”
到处是伤的齐休，再扛不住精血流逝的疲累，将身体随意一歪，昏睡过去。
### 第二百九十三章 奇怪的小童

海东城，齐休漫步街道，心情大好。
金丹即成，满头白发又变得漆黑，一百二十五岁，只相当于练气修士三十出头年纪，脸部肌肤，也回到了年轻时的光泽紧致。
不过因为长期威严示人，鼻翼边，延伸而下的两道深深法令纹，却怎也平复不回去了，颌下好不容易留起的山羊美须，也没有改变的打算。
如今的齐休，貌似中年，威严气度不凡，矍铄双眼安详平和，又仿佛能直透人心。定力稍有不够者，与他对视说话，虽然感到如沐春风，但不由自主的，一句诳语都不敢打。
“掌门你有所不知，这东海外岛之地，修士比白山还要粗狂阴狠三分，您回来一路上买了这许多东西，只怕早已被盯上，还是早走早安心！”
楚无影不耐烦逛街，独自呆在客店里，只有顾叹屁颠颠跟在后面，不断提醒。
齐休乍晋升金丹，虽然自己感受不到，但不知不觉，又有些类似当年初筑基时，那种一时得志便猖狂的心理。在城里随性乱逛，见好东西就出手购买，连价钱都不耐烦讲。
“不碍的，左右我们不出城，到时候后一路坐齐云派的飞梭回乡，哪个敢动？”
齐休丝毫不以为意，自家争斗之道上，本就稀松，那赖以成名【如意三花棒】又没了，还想等到拍卖开场，寻摸件趁手法器。
这东海外岛，修真势力相争，对待失败者，往往是整岛整岛的屠杀。由于资源丰富，整体修为更不是白山一群金丹、筑基打来打去可比。所以在争斗物事的品质上，不光白山，一向不喜争斗的稷下城和齐云派之类超级宗门所在，也无法与这相比。
虽然因为天雷和金甲乐傀弄坏了海门，赔了那海门岛主天价灵石，但花也花了，索性把带出来的灵石花个干净，反正家里大库，还躺着十多万三阶灵石。
“这次我能结丹，也辛苦你了，日后有何打算？”
步入海东城自家的拍卖行产业，要了间配得上金丹身份的包厢，齐休拿话，探起顾叹的心思。
顾叹当年一介练气，开辟战争不敢打，姜家又不见容他，是有些走投无路，才投了楚秦门，眼下已然筑基，情况就又不一样了。
“我还有什么说的，愿一生一世，为楚秦门效力！”
楚秦门是一地之主，齐休信任有加，现在又已结丹，顾叹哪去找这样好的主家，跪下来，全心全意发誓。
“好，好，好！”
齐休连赞三声，这顾叹能沉下心来，在东海一呆二十多年，是个有大智慧大毅力的，难得的是又不失奸猾精明，楚秦门还就是缺他这种人才。
当年他要是没投姜明荣，而是替齐妆谋划，秦唯喻、阚缺等人说不定还能活下来。
罗汉犇要有他三分见识，楚秦门在开辟战争后就不至于弄得那么狼狈，幸亏楚红裳肯亲自出面，否则只怕早就被柴艺那厮吃干抹净，灰飞烟灭了。
扶起顾叹，齐休又道：“你是个有阅历，有见识的，眼下我楚秦门虽然光景不错，但北有山都连年战乱，其他方向，又通通是不太对付的灵木盟势力范围，长远堪虑。我便任命你为我楚秦谋主一职，以后还请多多尽力。”
想了想，从储物袋中拿出一把跟随多年的二阶上品【辉光镇魔剑】，递了过去，“此剑是我私人送与你，当做这二十多年辛苦的报酬，拿去聊以代步罢！”
顾叹见齐休如此看得起自己，委以谋主重任，二阶上品【绝影】属性飞剑，是自家一辈子都不敢想的物事，自然感激涕零，一再拜谢。收起飞剑，一边帮齐休参考场中拍卖物事，一边细细解说东海外岛各处风土人情。
这东海外岛散修，一大特点就是嗓门奇大，搞得拍卖场简直就像凡俗里卖鱼的鱼市，呼来喝去，嘈杂不堪。就连顾叹都一副见怪不怪，本该如此的模样，齐休也是没的奈何，暗自摇头。
依齐休如今的修为身份，看中的东西，自然是重头拍品之一，一根由【沉海暗金】为主料，通体暗金色的大棒子，三阶上品法器【幻山沉海棍】，【极坚固】【极沉重】【自疗】【克土】【镇水】五属性，带一个【召唤金石山】技能，可以招出金石山幻象，攻防能力比【天地三花】还高。
不过【天地三花】是道门妙法，不太会被克制，而五行土系虽然是上好乌龟壳，但遇到相克物事的几率就大大提高了。比方说【克土】【镇土】属性，还有五行相克的木属性，反五行属性等等。
无论如何，这根棒子和【如意三花棒】极其相似，齐休多年炼体，虽然棒法不精，但矮子里面拔将军，其他剑诀之类更烂，所以对这件法器一见倾心，势在必得。
“……最后说一遍！最后说一遍！此棒极其沉重，若是没那个道行，金丹修士也施展不开，买回去不能用，咱家可不包退货！”
外岛散修嗓门大，拍卖奉行更是此种翘楚，吆喝声都快把屋顶震破，终于介绍完，开出了三千枚三阶灵石的底价。
“便宜！”
齐休大喜过望，顾叹在旁边直翻白眼，自家当年练气后期时，一年净赚，也不过将将一枚三阶，光是底价，就要存上三千年，掌门还说便宜。
此棒有【镇水】属性，又自带不错的技能，在外海也吃得开，很快便被抬到三千八百枚。“四千！”齐休学着他们做派，扯着嗓子大吼一声，豪气拿下。
其实说便宜，还真便宜，齐妆那套飞剑，就好值五千朝上，齐休也不能苦了自己，灵石不过外物，合自家用的东西，对自己来说，就是无价，多少钱也值。
而且这外海，资源虽然丰富，但就是灵石矿稀少，所以灵石要比其他地方值钱些，难得来一趟，齐休大肆购物，也不是光为了逞一时之快。
拍卖会散场，齐休心情更好了，一路步伐轻快，想着回客店叫上楚无影，这就往家赶。
“齐掌门！”
“齐休！”
两处不同方向，同时两声呼喊，听在齐休耳中，一时有些愣了。
叫自己齐掌门的，是楚无影身边的楚希钰，想必是在此偶遇，两人一道前来找自己。
但是大咧咧叫自己全名的，乃是一名面黄肌瘦，浑身没二两肉的七、八岁男童，就令齐休大为震惊了，第一次来外海，一个从未谋面的小童，怎能认识自己！？
“乱喊什么！还不快走！真当门规是假的吗？”
男童身前，一名身穿和他同样形制法袍的中年修士，毫不客气，当街抽了他一个大耳刮子。又对齐休等人连连作揖陪笑，“不好意思，我这师弟年纪小，又是初登仙门，不太懂事，还请各位前辈原谅则个。”
“这？”
齐休哪会信他的鬼话，小心为上，用自家结丹后得的天赋技能，闭目感受一番。
齐休丹论，作的是‘知现在’真意，所得天赋技能为辅助性的【全知天眼】，一经使出，方圆百丈内，当下的行行种种，全部逃不过自家感应。
街那头，楚无影旁边的楚希钰将身子闪到偏僻阴影处，小心窥探这边情形，似乎不想被外人认出。
方才的拍卖行门口，散场出来的修士形形色色，有结伴交谈的，有闷头赶路的，有假意路过，却偷偷瞄上前面某一行人的。
身后店铺之内，隔绝神识探查阵法都能被穿过，一间内室，大腹便便的某位中年筑基奉行，正将自家店里一名小有姿色的练气知客女修，剥得光光按在桌上，两相对准，大力鞭笞。
一息之间，凡此种种，甚至街面有位女童刚刚失手，掉下手中糕点吃食，小嘴一撇，将哭未哭的细致神态，都逃不脱齐休的【全知天眼】。加上金丹修为的【见人性】天赋同时使出，各人修为等阶，心理波动，也能感应一二。
看上去不像是个陷阱，齐休睁开双眼，止住那位师兄欲将小童拉走的行为，【见人性】天赋笼罩，出口问道：“你为何认得我？”
不料金丹修为的【见人性】天赋探入小童体内时，自家识海里响起‘咣’一声铜钟声响，竟狼狈无功。
“齐休你他喵的快救我！”
小童奋力想挣脱师兄掌握，却力有未逮，只得一边挣扎颤赖，一边大声喊叫。
“无礼！”
“闭嘴！”
顾叹见那小童言语间竟对掌门不敬，立刻出言呵斥。
而那位师兄见师弟作死，只怕一出外海，就要被人杀害，又气又怕，对小童大声咒骂，连忙捂住他的嘴。
小童嘴被堵住，发不出声音，还依旧不肯放弃，眼睛死死盯着齐休，拼死挣扎。
“咦！？”
这眼神齐休有些熟悉，竟似曾相识的样子，不能再不管了，随手定住二人，对那位师兄说道：“你家这位弟子，看来与我有缘，不知可肯让我带走？一应条件，开出来便了。”
### 第二百九十四章 再遇多罗诺

“十枚三阶，就他妈把老子卖了，什么鸟宗门！有朝一日，定教他们知道我的厉害！”
“没想到你小子竟如此发达了！我呢？艹！差点没把自己饿死！”
“那种日子我是再不想过了，既然让我二人在此相遇，那便是上天注定，我还真要赖定你了！”
小小练气一层孩童，偏偏老气横秋，根本不把自己当外人，满口污言秽语。瘦小身板恨不能坐在饭桌上，将那些上好灵酒灵菜，饿死鬼投胎一般，直接用手抓取，拼命往嘴里塞。
齐休皱眉坐在一旁，默然不语，任他吃得满嘴流油，脑子里的想法分明很清晰，却偏偏不愿去面对。
男童吃饱喝足，打了个大大的饱嗝，才喝了整整一壶二阶灵酒，却只是略有微醺，酒量比齐休还好。
“怎么说？”
他大摇大摆走到齐休面前，“我知你也是个废本命，能有今日成就，想是掌握了某种秘法罢？就收下我这弟子，传授一二如何？”
哪有半点拜师的态度，话里话外，竟不怕齐休不答应。
“这……”
齐休面上露出一丝难色，“办法是有，但我不能做主，至于收你为弟子，也不太方便……”
“艹你妈！”
男童当面指着齐休，破口大骂，毫无这年纪小孩子应该有的天真神态，视金丹修士为无物，“你杀了我，求你杀了我！”
单掌比划个刀剑的架势，将自己瘦弱的胸膛劈得通通作响，根本是一青皮混不吝。
齐休低头不答。
“嘿嘿……”
男童见齐休露怯，狰狞一笑，“不敢吧？啧啧，楚秦齐休，金丹修士，一方霸主，这条命多金贵，换我一条贱命，哪里值啊！我丑话和你说在前头，不同意我的要求，我就拼了一死，到处传扬，当年幽泉地底……”
“够了！”
齐休终于忍不下去，一声大喝，刚想用威压压服他，忽然感应到不知从何处来的森冷目光，瞥了自己一眼。灵魂之中凉风扫过，一道契约锁链微微颤动。
无奈叹口气，语调转软：“入我门中，是肯定不行的，你是夺舍过的人，一旦被人告发，我家满门就要遭殃，就算拼了这条命，我也不会同意。至于你修行之事，我还能想想办法。”
男童歪头考虑许久，终于点头，“那好，你反正是别想甩脱我，我做下夺舍之事，若是连筑基都没希望，说不得，真的要抱着你一起死了。”
这男童不是别人，正是当年伙同齐休、申崮，杀了蒯量文的多罗诺。没想到他躲到了这东海外岛，竟真的寻到一处‘幽’地，用【散魂棺】收纳这孩童肉身数十年。不久前，他阳寿将尽，顺顺利利做下夺舍之事，比那金丹罗凤，要走运多了。
多罗诺不擅观命，找到这男童肉身原主人时，只看出对方是单本命资质，大喜过望，根本没往其他方面想。但等夺舍成功，加入一家外岛小宗门后，才被发现竟是找不到同参之物的废本命，和齐休一样，在门中备受欺凌。
这外海宗门对待弟子，极为现实和无情，多罗诺没有资质，只能被派到门中海东城产业里打杂。可怜他一个曾经的筑基后期修士，积蓄为了夺舍，也已花光，纵有千般经验，万种道行，人小力弱，又不肯伏低做小，混到有时连饭都吃不上的凄惨境地。
好巧不巧，偏偏让他碰到了齐休，虽然夺舍过了，但灵魂还是原本多罗诺的灵魂，早年的灵魂契约还是有效。齐休虽然没有参与瓜分齐妆肉身和散魂棺，但欺瞒不报也是一个极好的把柄，多罗诺何等样人，反正是光脚的不怕穿鞋的，果断以命相讹，求一条出路。
齐休刚刚结丹，在城里多逗留了些时候，没想到乐极生悲，当年和多罗诺补签的灵魂契约极为严格，杀不能杀，打不能打，自家七寸还被人一把捏住，一时竟真的没有办法。
当年多罗诺强，齐休弱，那纸互不伤害的契约对齐休有利，没想到三十年河东，三十年河西，两人地位颠倒，反过来也是同样，拿对方毫无办法。
“你何必把话说得这么绝，好歹当年是一起做过案的，你那时候没杀我，现在我也没想杀你……”
齐休想了想，这多罗诺虽然可恶，当年也就为了一个‘利’字，才没有杀了自己，但他对多罗信的感情是真的，不是完全丧失人性的那种人。事已至此，只能面对以后如何与他相处的问题，搞得太僵不好。
多罗诺小孩面孔，竟露出沧桑之色，一声长叹，“虎落平阳被犬欺，我也是没有办法……”
把话说开，倒也简单了，一番讨价还价，两人各退一步。齐休答应把多罗诺带回白山，送到沙飞的白沙帮中寄养。就算事情败露，多罗诺的本命是不知名的青铜古钟法器，不惧探查，大周书院想必拿不到自己证据，办，也是办他和白沙帮的罪。
白沙帮的山门离楚秦山不远不近，便于就近监视照顾，齐休替他家存续了宗门，就和当年楚红裳收留楚秦门一样，也该轮到沙飞报答一二了。
至于多罗诺废本命修行的事，左右是要问过楚夺，取得同意后，才可以将楚慧心的秘法传授，这个没得商量，和灵木盟虽然签了和约，但南楚门一旦不罩着自己，立马就是被柴艺灭掉的下场。
多罗诺肯定不能再叫原名了，两人商量来商量去，编了个孤儿的身份，等到入白沙帮后，随沙家姓，就叫沙诺。
事情定下，楚希钰又来催问，他也不知道具体是什么事，只是奉命来找楚无影和齐休二人，一同去齐云楚家的楚云峰。
楚希钰也已结丹，齐云楚家动用他来外海专门找自己，又十分着紧，肯定也是大事。
两桩事情把齐休结丹后的喜悦冲得一干二净，无法，只有让顾叹把多罗诺先送去白沙帮，自己和楚无影跟着楚希钰，往齐云山走。
……
第二次来楚云峰，还是走的老路，不过楚震当年所坐的位置，已换成了楚神通。
楚神通结婴还不到百年，长得肥肥胖胖，性格有点自来熟，毫无元婴修士的架子，特别是那张憨态可掬，好像时刻在笑的圆脸，和其他楚家人模样、做派一点不像。
齐休一来，楚神通便拉着他唠家常，问在白山过得好不好，那边风物如何等等。
几句话一说，令人倍感亲近。
“人齐了，走嘞！”
看见楚神亭和楚希璟也来了，楚神通圆滚滚的身躯如皮球般弹起，将齐休、楚无影、楚神亭、楚希璟、楚希钰五人一裹，出了齐云山，便向南楚城方向疾飞。
元婴修士可在外层罡风之中飞行，遁速奇快，齐休只感觉四周罡风不停刮过，隐约还能见到罡风之上，一些游离的闪电光影。
他们不说是什么事，齐休也不敢问，只好四下打量，楚神亭看上去寿元已然不多，楚希璟却没和双胞兄弟一般结丹成功，还是筑基圆满修士，人已到百岁中年，眉宇之间满是愁容，想必压力极大。
并不进城，在南楚城外一处布置得极为精巧的幻阵之内，见到了楚红裳、楚夺、楚青玉三个熟人。
楚青玉虽然得了楚秦门贡献出的【青玉】秘传，但到现在仍未结丹，和楚希璟一样是筑基圆满。齐休暗暗寻思，楚青玉年纪也不小了，这次双楚元婴同时出动，只怕和两位卡在筑基圆满的宝贝弟子有关。
四位齐云楚家人，四位南楚楚家人，两边一元婴初期，一金丹后期，一金丹初期，一筑基圆满，这种平衡绝非巧合，应该是事先就商量好的。
双楚两大元婴其实也不常见面，楚神通提起话头，大家一起先聊起了家常琐事。只有齐休一个外人，孤孤单单，站在角落，心想估计和上次杀高广盛时一样，人家就是借自己【不在算中】天赋一用，应个卯，干等他们把事情办完收工就行了。
谁知这次却猜错了，楚红裳丢过来一张玉简，数个硕大的储物袋，让齐休照此办事。
齐休接过玉简，将意识沉浸进去，看完之后，只有苦笑。
“这君旋山虽然是我的地盘，但我对阵法一道实在是一窍不通啊！”齐休心道。
没想到这次双楚打起了君旋山探宝的心思，几十年前，奈文家、罗家、宁家等势力还在时候，已经搞过一次乌龙了，不知道楚家如何知道君旋山开启的时间，还有进入的秘法。
又不知道这次的消息，到底真不真。
双楚不想大张旗鼓进入白山，而是让齐休这个本地人先架设好临时传送阵，再接他们进去。
他们想法虽好，但齐休是个阵法白痴，白山那种傻瓜式的临时阵法勉强还行，这种复杂的传送法阵，根本驾驭不了。
“很简单的，我来教你。”
楚神通听完齐休的诉苦，亲自取出储物袋中物事，手把手教了半天，齐休怎也学不会，反把他这元婴大胖子累得够呛。
“蠢到这种境界，也不知怎么能结丹……”
在场众人，也只有楚夺会这样骂齐休了。
“老子现在和你是同阶道友，嘴巴放尊重点！”
齐休只敢在心里偷偷还嘴。
从头现学，肯定来不及，楚红裳无奈揉揉眉心，只好派楚青玉和齐休同行。
……
坐上南楚城到博木城的飞梭，两人在半路悄然飞下，到得君旋山，还是和当年一样，黄沙遍野，死气沉沉。
按玉简中所述，果然在山脚某处，找到个极其隐蔽的狭缝。
因为全知老人将君旋山有遗宝，写入了自家风物志中，除去三百年到期闹乌龙那次，前来碰运气的低阶修士，不知凡几。可是谁都没发现这处狭缝，肯定是最近生成的。
两人轻松进入，内里豁然开朗，是个看上去普普通通的大山洞，下一步，玉简中没说，只让在这搭建传送阵法。
楚青玉先布置一个临时幻阵，挡住狭缝入口，然后开始一板一眼，布置起传送阵法。
齐休堂堂金丹，这时候也只能帮他打打下手。
楚青玉早忘了小时候见过齐休的事，似乎也不知道自家【青玉】秘传得自楚秦门，只管专心搭建法阵，如没必要，一句多话都不和齐休交谈。
两人就这么闷头办事，数个时辰之后，便大功告成。
楚青玉往阵法中枢放上数枚极其稀有的四阶空间属性灵石，然后将一袋子三阶灵石流水般倒入，打出启动法诀，阵法先是嗡嗡作响，随后便光芒大放。
### 第二百九十五章 震惊到麻木

齐休合上【通明经】，看着外面漫天黄沙，暗暗叹了口气。
进这君旋山秘境，已飞行整整七日了，景色都没变化一丝一毫，入目除了黄沙，再无他物。令人想起了高广崧遗宝中的黄沙大阵，不过这里的黄沙没啥威能，修士轻松就能抵御。
带队的是一位元婴后期老者，楚红裳和楚神通只称呼他为师兄，好像有什么忌讳，不敢透露对方根脚分毫。
双楚元婴都对他十分尊敬，看架势，这无名老者地位不凡，而且是此次君旋山探宝，真正的主导之人。
头两天，几个金丹筑基还紧张戒备，后来就皮了，纷纷坐在飞剑上干起自家的私事，反正出什么事，都有三位元婴顶着。
齐休亦是如此，他最关心的，无非是结丹之后的大道，所以不肯放过一丁点时间，仔细研究【通明经】里内容，暗暗体悟印证。
“有点不对劲，休息一下罢！”
无名老者苍眉深皱，一脸懊恼，带领众人按下遁光，打出个黄铜指环法器，定住风沙，清出大片空地，当先盘膝坐下。
楚神通和楚红裳凑到跟前，对着无名老者手中一张皮卷指点交谈，七天没走出这黄沙之海，显然不在三人预料之中。
“你看什么呢？”
楚夺无事可做，就来欺负齐休，抢过【通明经】，略看了几眼，便随手丢还，“你想走这条路结婴？”他问道。
“还没定。”齐休对他，没啥好瞒的，“你是知道的，我的情况……”
“哎！”
有元婴老祖在旁，楚夺耍不起狠，言语做派倒更像个平常人了，叹口气，“当年楚慧心没踏过结婴这关，你和无影，更要加倍努力了。”
楚慧心作为诡代本命之法的开山之祖，也没能结婴成功，对齐休和楚无影来说，谁能再进一步，都是青出于蓝了。
此中道路，必定无比艰辛，两人压力自然极大。
不过楚夺这时候提起楚慧心，齐休正求之不得，借机会禀告说，自家在东海捡到个孤儿，也是废本命资质，问能不能将楚慧心的秘传相授。
“你找错人了吧？”楚夺往楚无影身上一指，“无影回归我楚家之后，便继承了楚慧心的家门，现在这事，是他的家事，你怎不去问他？”
楚无影对齐休，比对楚红裳还听话，怎么可能不允。
几句话解决了多罗诺以后的修行问题，想必他不会再用同归于尽来讹自己了，齐休一下子轻松不少。不过转念一想，当年要是早能如此，依同为废本命的张世石之勤力，筑基也不是不可能，只怕现在还能活着……
想到这，心情一下子就低落下来。
道心才微微有些松动，黄沙之中，一道鬼气立刻乘隙而入，还未及体，齐休【慈悲普度剑】随手一挥，轻松灭杀。
突然发生的变故，把其他人都搞愣了，三位元婴事后才感应到，大为惊疑。
“我结丹时引来的是鬼道物事，不知道怎么的，后来就特别招鬼物喜欢，这已不知道是第多少宗了。”
齐休无奈，自从结丹之后，自己就像个大吸盘，道心稍有不坚，各种诡异无比的鬼道物事立刻如苍蝇一般，逐臭而至。还好有【心血来潮】、【全知天眼】天赋，和这把【慈悲普度剑】，次次化险为夷，久病成良医，也逐渐摸到点窍门，应付起来镇定多了。
“你可是结丹不久？”楚神通问道。
齐休答是。
“那就不奇怪了，此事一了，你就找一处至阳所在，闭关几年，稳固境界罢！”楚神通真是个热心的人，毫不藏私，将结丹之后要注意的事项，还有许多独门技巧，一一传授，在场金丹筑基，都觉得大有收获。
“有门！”
楚神通是个话痨，正说个没完，无名老者忽然大喜失声，站起来冲到齐休面前，问道：“那鬼物是从哪个方向来的？”
齐休往身后方向一指。
“我说怎么走这许久，还没到地方，原来路上错过了！”
无名老者也顾不得让大家歇息了，带头往来路回转，这次不飞行了，统统打横散开，步行前进，特别交代要注意脚底细节。
才走了半个时辰，无名老者惊喜大叫，“找到了！”
说完，打出一记掌力，清空地面黄沙，露出一个小小石门。
齐休见到，心中巨震，那门户的两块石门板，灰白斑驳，毫不起眼，和自家那块，一般无二！
灵力神识探查过去，根本平平无奇，虽然感应到石板后面是普通土质，但齐休知道，这肯定是错觉！也是这石板能瞒过高阶修士的神奇之处。
自家那块，得自仙林坳原本林姓主人，后来送给赵瑶带走，要不是在这遗宝门户一次见到两块，齐休还以为赵瑶已遭不幸了呢。
无名老者哪知道齐休心思，乐呵呵地，在石板上轻叩三声。
“难道这君旋山里还住着人不成！”
齐休看他敲门，再次震惊。
‘嘎吱’，石门还真被从里面推开，一只凝成半人多高，人形态的黄沙灵体，身上不伦不类，穿着仆役的袍子，探头出来。
三位元婴都面露喜色，丝毫不觉奇怪，无名老者从怀中摸出个令牌，在那黄沙仆役跟前一晃。
黄沙仆役默默转身，又进去了，只留下大开的门户。
“跟上！”
无名老者当先进入，内里是长长的甬道，也是半人多高，众人佝偻着身子，走得十分辛苦。
黄沙仆役在前面无声带路，甬道四壁不时伸出只骷髅手臂，或者类似先前偷袭齐休的鬼影，对黄沙元素体视而不见，一味朝众人攻击。
鬼物都孱弱得很，众人随手轻松灭杀。
这么多鬼物，三位正道元婴见怪不怪，有些没有威胁的，都懒得去管。
石板到底是什么东西？
门口两块和自家那块有什么关联？
这君旋山里是什么样的存在？
这里有那么多鬼物，为何这些正道修士毫无彻底消灭的自觉？
齐休从见到那两块石板开始，一路上想了又想，直觉脑子不够用。
走了一天一夜，眼前突然开阔无比，一座巨大的地底宫殿显露在众人眼前。
宫殿形制虽然一看就是齐云根脚，但是用色却极其俗艳，虽然用各种珍稀材料堆砌而成，但怎么看怎么别扭。
“你们来晚了！”
宫殿之内，一道气势威压极其强盛的中性嗓音传出，立刻将齐休等人震趴在地，甚至楚红裳、楚神通都抵抗得极为辛苦。
“这是？化神修士的威压！？自家地盘里，还有这种存在！？”
齐休不知是第多少次被震惊了。
“黄沙帝君息怒，门中有些变故，所以来晚了。”
无名老者大步向前，朗声回道。
宫殿中门应声大开，他回头招手，齐休等人不敢拖延，纷纷爬起跟上。
进门就是恢弘的大殿，除了抱柱，空无一物，正中有一大榻，一人身着明黄帝袍，头戴朱红冠冕，盘膝正坐，长相却真心不敢恭维，哪有一丁点帝王之相，尖嘴猴腮，眼珠子贼溜溜直转。
化神修士，齐休只在开辟战争中，远远见过背影，如今这么近距离面对，灵识天赋通通不敢用，在无名老者带领下，乖乖一同跪下参拜。
“咦？怎么是你来？高广盛呢？”
黄沙帝君出口就问高广盛，齐休已被震惊到麻木了。
“禀帝君，高广盛已死，以后都是我来。”无名老者恭敬答道。
齐休有点明白了，当年楚震击杀高广盛，储物袋被楚红裳所得，只怕其中就有这次君旋山一行的关键。
“死了？”
黄沙帝君从榻上蹦下，个头竟然极矮，黄袍袖子拖在地下老长一截，配合他那个长相，分外滑稽。
“你们这些人类啊！杀来杀去，有个蛋意思……他怎么死的？”
黄沙帝君一边说，一边向殿后走去，屁股后面露出毛茸茸的大黄尾巴，竟是个已修成人形的灵兽！难怪他会说‘你们人类’这种话。
无名老者默契地和楚家人对视一眼，都讪讪站起，一路紧跟，也不答那化形灵兽的话。
大殿之后，是个一望无际的花园，这黄沙帝君住房穿衣的品味不怎么样，养花种草倒真是一把好手，里面各种奇花异草，缤纷灿烂，布置得相当得体，一步一景，别有意境。在这黄沙之地，生生造出个世外桃源。
大尾巴左右摇摆，一路带着众人又穿过花园，到了座通体漆黑的塔下。
稍稍靠近，齐休就感觉到极其浓郁的阴森鬼气，再看塔上匾额，‘夺丹试炼’四个古体篆字，隐约透出股正道的镇压气息。
“原来我们此行，是参加试炼？那夺丹，夺的又是什么丹呢？”
齐休正想着，黄沙帝君从怀里掏出个精巧的小沙漏，说道：“老规矩，一百天必须出来，不过我这沙漏有点坏了，前后差个两天也是有的哈。”
说完，大袖一挥，齐休只觉一阵天旋地转，立时就昏了过去。
### 第二百九十六章 夺丹试炼上

一个激灵，又被【明己心】唤醒，还好，只是头有些晕，没有发生高广崧遗宝那次，被痛得眼球自爆的事。
怪异的臭味直扑鼻中，令人生呕。
齐休多年征战，生死之事见得多了，知道这是人类尸体腐烂时的独有味道。
连忙站起，自家身处一座小山顶部，楚红裳高高立于空中，正用标志性的炙热红云，焚烧山下围拢过来的无数腐尸。
男人、女人、老人、小孩，甚至还有穿着修士衣裳的，各种各样的腐尸一眼望不到头，总数起码过万。
这种没品阶的腐尸是尸鬼道中，最低一等的生物，已经全无生前的记忆和灵魂，只知道跟随本能，蹒跚行动。
一具具缺胳膊少腿，走几步身上掉下来各种腐肉器官的尸体，被火烧得滋滋作响，皮肉迅速焦黑翻卷，冒出一滴滴的尸油，散发出更浓烈的焦臭。
如同活人，火中尸体也有百态，有的毫无所觉，依旧前行，就算被烧得四肢酥烂，失去支撑不能站立，还如蛆虫一般，奋力挪动。
有的痛苦挣扎，嗓子里发出如蛇吐信的嘶嘶吼叫。
有的本能扑打，最聪明的，还知道在地上翻滚扭动，想办法扑灭身上火焰。
黑烟、焦臭，直入天空，很快弥散到山顶上来。
齐休差点被熏昏过去，想到这是尸体的味道，心里愈发觉得恶心。
“红裳，你别烧了……”
无名老者挥手打出道灵力罩子，隔绝这一切，把天空中的楚红裳劝了下来。
“太恶心了嘛……”
楚红裳撅着嘴咕哝道，在这无名老者面前，竟像个小女孩一般，撒起娇来。
“咳咳！”
楚神通一声干咳，往齐休这边打了个眼色，楚红裳才发现齐休醒了，立刻变回那难以接近的元婴老祖做派，还狠狠瞪了齐休一眼。
齐休恨不得自己还昏着呢，只得讪讪起身，走到还昏着的楚无影身边，装忙照顾。心想原来一向性烈如火，不苟言笑的楚红裳楚老祖，竟还有这天真烂漫的另一面。
“这种底层东西，这里无边无尽，哪里是你烧得完的。”
无名老者掏出先前用来进门的令牌，随手打一道法诀入内，小山地面顿时摇晃不休，隆隆响声，将昏睡众人全数惊醒。
“又是齐休你先醒。”
楚神亭这些一起进过高广崧遗宝的，自然见怪不怪，还说了几句当时齐休窘态的顽笑话。
只有楚夺阴测测的，深深看了齐休一眼。
齐休没料到楚神亭会当大家面提起这事，当年自己第一个找的齐云楚家，对南楚楚家可没透半个字，虽然事后楚震肯定和南楚门沟通过，但依楚夺的性格，对这事不爽是肯定的。
不爽就不爽，齐休好歹已是金丹修士，南楚门中，还有个楚无影和他铁板一块，楚夺的威慑力可比以前小多了。
山峰闹腾了半刻钟，就重归寂静，以众人身处的地面为圆心，四周以八八六十四卦方位，露出大大小小的六十四个黝黑洞口。
洞口之内，似乎封印镇压着各种鬼物，特别是最大的八处，竟然透出接近元婴修士的威压气息。
“怎么说？是一起走？还是分头走？”
无名老者兴奋得连连搓手，眼睛盯着最大的八个洞口之一，就再也挪不开了。
“分头走吧，我们这次来的实力太强，一起走怕引动试炼阵法反噬。”
楚神通说完，无名老者应一声‘好’，人就消失得无影无踪，再看那处洞口，已然渐渐封闭。
“那我们也分开走吧！”
楚神通带着楚希璟，楚希钰，楚神亭，走到第二圈稍小一点的洞口前，回头对楚红裳嘱咐道：“我知你性格，肯定要挑战最难的，保重的话我就不多说了。只是要记好，一百零二天，必须出来。若是超过时辰，下场就是……”
他手往山下那许多腐尸身上一指，在场众人不约而同打了个冷颤，化作腐尸一具，还不如身死道消，求个解脱的好。
楚神通又对齐休挥挥手，“你和红裳他们一路罢！”带着三位家人，迈步进洞，同样，随着他们的进入，洞口逐渐关闭。
楚红裳再不犹豫，带着楚夺、楚无影、楚青玉、齐休四人，果然步入最大八洞之一。
进门之后，不过是些一阶绿毛僵尸挡路，楚红裳烈火到处，全数焚为飞灰，这次倒没外面腐尸那么大的味。
此洞中以木属性尸鬼为多，难怪楚红裳挑选此洞，一路往下，很快到达一层极大的地宫，里面全是同样的绿毛僵尸，楚红裳反正是不讲理的一通乱烧，清理速度极快。
齐休等人根本不用动手，说起来，和楚夺打了几十年交道，齐休还真没亲眼见过他出手，这次打定主意，一定要好好观察一番。
“那黄沙帝君明明说沙漏可能会快慢两天，为何齐云老祖说一百零二天必须出来，九十八天不是也有可能吗？”
楚青玉趁着无事，对楚夺问道。
楚夺笑了，“那老狐狸，就为了拿捏过路修士一下，讹点好处……”
齐休忍不住问道：“化神灵兽，也稀罕些许好处？”
“它被拘在这里上万年了，每三百年才见一次外人，你说呢？”
楚夺答道，想了想，又补充一句，“它也不是要法器灵石之类，而是要些解闷的玩物罢了。”
齐休表面上受教点头，心里却想着另外的事。
依楚夺所说，这处‘夺丹试炼’想必是三百年开启一次，和全知老人书中所写，完全一致。虽然全知老人搞错了开启时间，但一介白山风物志作者，最多不过是金丹修士，能知道这等牵连化神存在的隐秘，已是很匪夷所思了。
‘全知老人’……
“也不知道和我命运全知大道，有没有瓜葛？”
齐休心里想着，楚红裳忽然轻喝一声，“青玉！你来对付这只！”
再看场中，地宫里的小僵尸已被清理一空，一只数丈高的巨大绿僵，全身布满苔状绿毛，连面目都看不清楚。正缓缓从地底钻出，看气息，约莫相当于修士筑基圆满修为。
楚青玉知道楚红裳这是故意留给自己练手，老祖面前，不能露怯，立时取出飞剑，挺身扑上。
【青玉】本命，战斗能力不强，他飞剑自然是极好的，剑诀一道上也不差，但每次攻击，只能给绿僵划拉开老大的口子，不能立时致命。
绿僵除了释放出绿油油的尸毒外，同样没啥作战能力。但它生命力极强，身上许多伤口，竟能以肉眼可见的速度回复，一来二去，两边谁也杀不了谁，局势僵持了下来。
对付这种行动缓慢，只知道以本能对敌的僵尸，楚青玉一时都不能拿下，特别是在齐休一个外人面前，心中大窘，从怀里掏出块青玉笏板祭出，对着绿僵脑袋猛砸。
绿僵脑袋被砸掉快半边，里面流出绿鼻涕一般的恶心液体，嗷嗷乱叫，才想起来拿一只手护住脑袋，迈着大步，往楚青玉方向撞去。
“呔！”
楚青玉就等这一刻，骈指向那僵尸左腿一点，飞剑呼啸而下，斩断一截小腿，趁对方战立不稳，青玉笏板绕道侧后，重重一击。
那僵尸脑瓜子轰然爆开，溅出一地又臭又毒的绿脓，终于硬梆梆倒下。
“不错！”
楚红裳随手拂过，烧去地上恶心的物事，那绿僵尸体烧毁时，心口处掉出一颗绿色尸珠，被楚红裳摄到手中，稍作处理，当做奖励，丢给了楚青玉。
楚青玉虽然口中称谢，但似乎嫌那东西不干净，一沾手就收进了储物袋中。
楚红裳一刻不停，带着众人从那绿僵爬出来的洞里再往下走，下一层就全是木系食人小妖，只比一阶绿毛僵尸稍强一些，楚红裳还是老套路，一烧了之。
果然是试炼之地，一层比一层稍强，属性又单一，给人以充足的时间准备，遇到不能对付的物事，还能知难而退。
“现在门里几十年没有大事发生，弟子们也没啥历练机会，要有这样一处所在，倒真是个解决办法……”
齐休看得眼热，想着回去，也弄一个试炼之地出来，不要多高级，只够练气弟子使用锻炼，就十分的好了。
“无影，你上吧……”
木妖烧起更快，过不多时，一只巨大的食人花妖，一样从地底钻出，比上一层强大了些，金丹初期修为，正好适合楚无影练手。
“是！”
楚无影对楚红裳一礼，笔直走到花妖跟前，负手而立。
那花妖绿色主干上，长着一朵巨大的吊钟型花朵，上面还有个盖子，一开一阖。斑斓色彩之中，有两个对称的黑色圆环，活像人的眼睛，见有生物如此看轻自己，人性化地张牙舞爪，扭动着巨大的身躯，花朵垂下，将楚无影一口吞噬。
楚青玉禁不住发出一声关心的低呼，看到齐休、楚夺、楚红裳三人都笑吟吟的看着，并不惊慌，知道是自己眼力不行，窘迫低头。
花朵接连蠕动，却发觉有些不对劲，再想做反应，已然晚了。
楚无影真身出现在它一瓣叶子的阴影之下，手中黑色长刀一闪，便斩断花妖主干。
巨大的食人花朵落到地上，发出一声沉闷的声响，就这么死得透透。
盖子缓缓张开，吐出一大堆无法腐蚀消化的各类物事，想必是多年吞吃的修士遗物。
### 第二百九十七章 夺丹试炼中

“齐大掌门，该看您的啦！”
楚夺故意把‘大’‘您’二字咬得特别重。
“不敢当，不敢当……”
齐休谦让几句，越众而出。
楚红裳留给他的对手，是一只白骨巨兽，由各种各样来路不同的尸骨生生拼接而成，行动间，带起大蓬黑色鬼雾，比楚无影对付的那只花妖，又要强上一线。
白骨巨兽头部碧绿阴火熊熊燃烧，随着蚀人心志的大吼，猛然喷向齐休。
齐休冷喝一声，【哼哈真言】‘哈’字诀抵消音波，随随便便侧步一闪，潇洒无比使出【遥及闪】，闪过第一波火焰，然后直接祭出【幻山沉海棍】，当头就打。
‘嗷呜’！白骨巨兽大口一张，直接将大棒给一口吞下。
对方这反应把齐休给逗乐了，手中法诀一变，【召唤金石山】技能使出，大棒直接在巨兽腹中，生成一座山峰虚影。
巨兽腹部骨架响起噼啪断裂之声，那些碎骨竟然又在外圈极快接合，并未如齐休所料，被石山撑破肚皮，但是也没差了，巨兽被山峰坠住，一屁股坐在地上，再也动弹不得。
齐休小心躲避他口中碧火，【慈悲普度剑】耐心找准空隙，一剑命中它头骨拼接处的缝隙。
【佛光】斩鬼，【慈悲】普度，巨兽鬼雾、鬼火遇到命中克星，如江河入海，被这柄紫红宝剑贪婪鲸吸。
一个时辰后，组成巨兽的白骨骨架失了鬼气，再粘连不住，如同大厦倾覆一般，化作一地狼藉。
白骨巨兽最后干嚎了几声，脊椎骨断成一节一节，硕大头骨砸在地面，咕噜噜滚了几滚，碧火、黑雾，通通消散无形。
“你这棍子和飞剑不错，归我了罢！”
巨兽被齐休如此轻松顺利灭杀，楚夺一脸不爽，作势要抢齐休的东西，非要逼得齐休跟自己这低头做小，求饶几句，才满意罢手。
齐休反正被楚夺欺负得习惯了，结丹之后，毫无平辈论道的自觉，仍旧只敢心里反抗。先收起宝贝棒子，等要收回【慈悲普度剑】时，异变陡生。
上次杀姒毐时，本身是佛门金光的这柄飞剑斩杀不少鬼幡中的鬼物，变成了紫红色，如今不光颜色再起变化，还不受齐休控制，自己悬于空中，不停铮铮清鸣，一道道劝人向善的佛光波纹，四散而开。
楚红裳秀眉微皱，看着飞剑喃喃道：“功德类法器的升阶……”
“升阶？”
齐休知道，这种功德类法器，善功积累到一定程度后，确实会提升品阶。没想到本来鬼物难寻的此界，先后有姒毐的鬼幡和试炼之地的鬼物滋补，竟然真让自己亲眼见到这一幕。
心里不由有些期待起来，这把佛门斩鬼剑，是当年宁家当做礼品样子货送给自己的，没想到竟有机缘升阶。
静静等待了三炷香功夫，飞剑终于稳定在血红之色，掉落尘埃。
【察宝光】审视一番，飞剑已从二阶上品升为二阶极品，多了一个【辟邪佛光】技能，是对负面功法有克制作用的范围技。
出了这夺丹试炼，遇不遇得到用武之地还是难说，反正是意外之喜，齐休乐颠颠地，将飞剑收起。
白骨堆中，翻找出一颗三阶【碧磷火晶】，也归齐休拿了。
下一层，终于轮到楚夺出手。
面对一只剧毒斑斓骨蜥，楚夺身后亮起一只模模糊糊，笼罩在冰寒雾气中的蝎类生物，他手指如勾轻点，蝎尾尖勾不疾不徐，缓缓刺出，和骨蜥的剧毒蜥爪一触即分。
就这么一击，蝎尾寒毒附着在骨蜥爪上，迅速扩散开来，竟是以毒攻毒，以毒养毒之法。骨蜥本身剧毒被寒毒当做养料般吞噬，寒毒力量越来越强，很快攻入骨蜥全身各处。
骨蜥根本毫无抵抗之力，倒地翻滚挣扎数息之后，便消无声息，死得透透。
本命类人，果然都是又冷又毒。
看着地上那冻成冰雕的骨蜥，齐休心里直觉发凉，也不知道如果自己和楚夺对上，能不能挡住他这一击。
……
一路闯过数层，鬼物和杂兵都越来越强大，楚红裳再不能包揽一切，行进速度大降。
“横扫！”
齐休大棒猛击，将面前一具具土系灵体砸碎，没想到碎片落地，像种子一般生根，很快又长成一模一样的小号灵体，又围了上来。
明明是石头，却有树木的能力，而且恐怖的是对楚红裳的烈火，楚夺的寒毒，都有极高的抵抗能力，令齐休有点无语。
杀不胜杀，干脆，将威胁较大的碎片打散，然后用自身金丹防御罩硬抗，加入楚红裳那边，先将主要目标对付了。
楚红裳也没料到下到这一层后，突然情况大变，不再是木妖，尸鬼等物，而是一只青色人形土元素巨像。身体纯由某种三阶顽石构成，像座小山的石头巨像每迈一步，整层地宫就是一震，威势惊人。
它要么横冲直撞，要么时不时发出相当于金丹后期一击的漫天石雨，对敌手段极为单一。但是这些石头雨落到地面，会变成杀不死，烧不坏的纯土系灵体，越来越多，令五人疲于应付。
楚红裳元婴等级的红云烈火效果甚微，无奈只有放弃一路用得无比顺遂的拿手招数，取出件小金锤法器，和它硬憾。
‘轰，轰！’
整层石屑乱飞，大大小小的元素灵体到处都是，楚无影黑色影刀也连连吃瘪，见楚青玉已有支持不住的迹象，连忙过去和他背对背同心御敌，影阁法器捏在手中，时刻准备救援。
齐休【幻山沉海棍】有克土属性，声势倒是不错，一加入支援，局势立有改观。
“这样不行！你们先顶住！”
楚红裳得以抽开手，绝美面庞现出一抹焦急，双手结个玄奥无比的法印，凝成蕴含着元婴等级恐怖炎力的红线。
细细一丝红线凝成，仿佛消耗掉楚红裳不少气力，她额头见汗，无比郑重往石头巨像身上一指，红线飞扑而下，沿着石头巨像怪石嶙峋的表面蜿蜒爬动，像一条滑溜无比的小蛇。楚红裳盘膝闭目，专心操控，似乎在指引火蛇，找什么东西。
那石头巨像一开始对火蛇不屑一顾，专心应付威胁最大的楚夺，但当火蛇游动到自家右边腋下时，和平常人挠痒一般，下意识拨扫几下。巨像石质大手粗糙，根本抓不住，驱不走这小小火蛇，突然就焦躁起来，攻击得更加疯狂。
“喝！”
楚红裳一声清叱，秀发无风自动，熊熊烈火从身体各处燃烧开来，气势陡然攀升，元婴修为全开，整个人如同火中女神，令人生不出半点抗拒之心，只想跪地朝拜。
源源不绝的火灵力，被渡到红线火蛇身体之中，终于起了效果，火蛇头部往石巨像右边腋下一钻，这次见效了，熔出一个小小圆洞。
石头巨像立马急眼，一面积聚土元素，拼命封堵火蛇去路，一面奋力向楚红裳攻击。
一个个磨盘大小的石头，声势虽然惊人，却也砸不破楚红裳元婴防御，石巨像笨重的身躯竟然腾空而起，直接撞了过去。
楚家这次来，怎会不做万全准备，虽然一时被这软硬不吃的石头巨像弄得有些狼狈，但毕竟家底在那，不缺应对之法。楚夺打出两粒种子，在空中长成两根粗壮无比的木藤，一左一右缠上巨像双腿，生生拖住。
齐休趁机御使大棒从后面对着石巨像头部猛打，但四招棒法使完就露了怯，又从第一招‘立劈’轮回，威力越打越小，也就打破点头皮。
两边僵持许久，地宫之中小土元素原来越多，堆得层层叠叠，令人无法下脚。如果不能解决这只最大的，后果不堪设想。
“成了！”
就在石巨像挣脱木藤的一刹那，楚红裳大喜喊道，火蛇已彻底钻入石巨像表皮之内，似乎在里面焚烧什么东西，一道黑烟，从它烧出来的圆孔中散逸出来。
‘嗷！’
石巨像飞在半空，将将够到楚红裳的防御，忽然惊恐嘶吼，扁平的面容痛苦扭曲，一下子坠落地面，砸出十余丈深的大坑，整个地宫被震得嗡嗡颤动。那些小土元素失了指引，纷纷崩散，重为尘土。
“这就解决了？”齐休心中喃喃，不敢相信胜利来得这么快，这么彻底。
“可惜，一块四阶极品木心，就这么烧没了……”
楚红裳全身火焰渐渐褪去，露出惋惜神色。
楚夺笑道：“好歹还剩下那么多三阶石头不是。”转身继续欺负齐休，“齐大掌门，你那棒子敲石头厉害，去把那倒霉玩意儿弄碎了好带走。”
齐休心说你就是那倒霉玩意儿，老老实实跳下大坑，只见原本庞大无比的石头巨像，已缩成七八丈高的玉石巨人，一动不动仰卧坑底，五官比之前分明多了。
吭哧吭哧卖力挥舞手中大棒，将石巨人尸体敲成一块块能纳入储物袋的大石块，顺便偷偷用【察宝光】鉴定一番，三阶上品【青原玉】，对于击杀困难度来说，不是啥金贵物事，不过胜在量多。
方才火蛇烧灼出的孔洞还在，敲碎外壳，里面一个空空腔体被烧得乌黑，应是楚红裳所说的四阶‘木心’所在，可惜除了点炭灰，什么都没剩下。
一切办完，累得手脚酸软，爬上来一看，楚家人已布好一处临时法阵，看样子是打算在此稍歇。
### 第二百九十八章 夺丹试炼下

阴暗，潮湿的溶洞底部，一处奇臭泉水边。
刚刚结束的厮杀使这里一片狼藉，地上散落无数乌黑肉块，或被烧得焦黑，或被冻成了冰雕。
肉块一侧部分，还长有如同肉瘤一般的丑怪吸盘。
而臭泉边，一只巨大的墨黑章鱼妖兽，触手已通通被砍去，只剩被削得光溜溜的上身主体，形状像极了人类的头颅。
章鱼才咽下最后一口气，臭泉空中，立时凭空现出一间小小的七彩阁笼。
阁笼发出的七彩光华，照得这压抑血腥之地彩光流转，别有一番朦胧诡谲意味。
“五十七天，我们成绩算是不错了！”楚夺全身是血，摇摇晃晃飞到阁笼之前，打入法诀后，手上便多了瓶丹药。随手丢给楚青玉，大声教育：“这次老祖和我们为你结丹，可是费了大心思，大代价，你以后可一定要出息点啊！”。
楚青玉一直被保护着，筑基修为又插不上手，所以反而毫发无伤。因为内疚和激动，脸憋得通红，接了丹药后，含泪跪下，向众人表达感激之意。
楚红裳伤似乎更重，面容苍白得可怕，连打坐都没力气，只斜斜靠在歇脚的临时法阵防御罩上，看着场中一切。
“不要给他太多压力……”
楚红裳受伤后，似乎脾气也好转不少，一改往日冷漠威严的做派，温惜柔弱地劝住楚夺。“我心中不定，隐隐觉得有事要发生，还是早点离开此地……”
“也好！”
楚夺环视四周，同样不想久留。令楚青玉负起重伤昏迷的楚无影，自己转头朝章鱼尸体处喊道：“找不到就算了！我们要早点离开此地！”
“找到了，找到了！”
从章鱼尸体内部窜出个全身挂满腐臭黑糊的人，双手捧着一枚比成年人脑袋还大的黑色圆球，兴冲冲跑回来献宝。
“五阶妖丹！”
楚红裳眼前一亮，摄过黑色圆球细看，兴奋大喜。
五阶妖丹内含极纯净的妖兽精魂，是制作法宝的核心材料之一，即便是和这章鱼一样，相当于元婴存在的妖兽、灵兽，也只有极少数才会结成。蛮荒古兽和凶兽只有兽晶，是不会结成这种灵物的，所以他们即便拥有相当于化神的修为，灵智都远不如低阶得多的妖兽、灵兽。
献宝之人打出数道清洁符篆，才将全身黏糊糊，散发着恶心臭味的章鱼脑浆洗去，露出本身仙风道骨，正是齐休。
楚秦掌门，金丹修士，一地之主，在楚家人面前，也只有干脏活累活的命。
“你还真是我楚家的福将呢！”
楚夺没想到齐休真能找到这种宝贝，由衷赞叹，连习惯性打击几句都忘了。
其实这章鱼妖兽一身是宝，还有许多不错的身体部位，可以取下来作为制符炼器材料，但楚红裳一心要出去，齐休只好停手，单取回这枚妖丹。
楚夺再度打出一道法诀，天空阁笼彩光一闪，迅疾隐没，众人只觉眼前一黑，等再能视物时，已是先前的小山之上了。
近六十天几不停歇的战斗，乍见天日，五人欣慰一觑，都有恍如隔世之感。
就连小山四周，那漫山遍野的丑恶腐尸，看起来都分外亲切。
方才最后一战，极为凶险，那章鱼不但触角威力惊人，还有一种怪异的念力之术，元婴后期高广盛都没法抓住的楚红裳，面对这只章鱼反而屡屡被制，受伤不轻。
楚无影更惨，有影身天赋的他再度吃瘪，章鱼念力根本无视种种虚影幻象，直接作用本体，他影刀影阁通通被破，还被章鱼触角差点困死。眼下重伤昏迷，还不知几时能够醒转。
幸亏楚夺寒毒，楚红裳烈火都对章鱼有效，身家宝物倾尽而出，以命换命打下来，终于将其耗死。
齐休也一身是伤，不过南楚楚家人虽然一个个面冷，但其实心肠软得很，争斗之间，都会刻意关照他这个纯来帮手的外人，所以伤而不重，还能蹦跶。
齐云楚家和无名老者都不见踪迹，应该是还未出来，五人只好一边疗伤，一边等待。
“此次你结丹之后，未来有什么打算？”
左右无事，楚红裳把齐休叫到身前，轻声问道。
“什么打算？”
齐休有点没明白对方意思，继续修行，看护门派，还能有什么打算。“我楚秦门一定唯老祖马首是……”
他想得岔了，被楚红裳不悦打断，“别说这个了，嘴上说得太多，只表示你心里有鬼。”
马屁拍到马腿上，齐休讪讪无言。
“听闻你妻妾已全部故去，可有续弦的想法？”
楚红裳其实不是想问齐休意见，不等回答，随后说道：“我们这次来，主要是为希璟和青玉寻觅辅助结丹的圣药，他俩都已尝试过一次结丹，但都在本该轻松度过的假丹状态下忽然散功，所以……”
“若是这次希璟没有像青玉一般的机缘，拿到丹药，只怕日后结丹无望。齐云楚家可能会将希璟嫁给你。”
“嫁给我？”
齐休一愣，楚希璟虽年轻时极为漂亮，但如今也已近百岁中年，要是无望结丹，能陪自己多久呢？而且自家对其毫无感情，虽然敏娘也是被魏玄指婚嫁给自己的，婚后过得极为和谐，但一来自家结丹之后，心境圆融，不太再想纠葛于男女之事。二来隐约有些抗拒，毕竟如今已是金丹修士，婚配还和当年练气时候一样无法自主，实在是过于憋屈。
“我无此心思，还望老祖，噢不，前辈帮我推托一二。”
拿话拒绝，楚红裳赞同点头，暗含深意道：“齐云那边，总归是远了一层……”
齐休连忙应是。
“不过……”
她冲楚夺打了个眼色，楚夺会意，抱着楚无影，和楚青玉一起走得远远。“我南楚家里，有位新晋筑基的后辈，是楚慎一脉，性格模样，都是上品……”
说来说去，还是要给齐休塞个老婆。
双楚同时有联姻的心思，齐休结丹一事，居功至伟，算是已够资格入他们眼中了。
楚红裳伤还未痊愈，脸色依旧苍白，绝美娇颜显出病怏怏的柔弱神态，与以往气质大不相同，分外惹人怜惜。齐休看着她嘴巴一动一动，结丹前做的那个有关于她和楚庄媛的梦，忽然跳入脑海，吓了自家一跳。后面说的什么，都听不清了。
“……你看如何？”
楚红裳说完，发现齐休正看着自己发呆，目光深处，分明有丝肖想之意，和上次他陪在楚震身后，看自己的目光一般无二。虽然这辈子遇到这种事太多了，仍不由大怒，冷哼一声，将其震醒。
“呃……”
齐休老脸一红，很快平复，出口道歉，只会更尴尬，两人值当没事发生一般揭过。“我是这么想的，我这辈子，妻妾娶了四位，陪自己走了近百年人生，一个‘情’字上，把能品的滋味都品了，往后一心大道，不想再有什么纠葛，令自己分心……”
“哼！不识抬举！你还当真当我在问你意见？！”
楚红裳杏眉倒竖，当场变脸，这是要强势压服了。
“我……”
齐休人习惯性的一怂，刚想就这么吞下，但微一转念，主从生死大事就算了，这种自家家事，为何不能争一争？
跪下慨然回道：“我无意娶妻，请前辈收回成命！”
“噢？”楚红裳银牙微咬，全没料到齐休敢跟自己对着干，“你以为你翅膀长硬了，就想拒绝我的意志？别忘了，你从一介蝼蚁，是如何一步步上来的！如今不过一只小小金丹，还真以为是什么大人物？”
“是，我这辈子都不会忘，此恩此情，不管娶不娶楚家女子，我一定都以死相报！”楚红裳这么说，齐休也有点激动了，“只是如今我已结丹，再娶位陪伴我过个几十年休戚时光的年轻女子，然后看着她日渐容颜凋谢，垂垂老死，其中折磨，我再不想经历一遍了！”
想到敏娘等人，齐休心中微痛，语带悲声。
楚红裳见状，冷笑道：“那你是一辈子不娶罗？若你转身去娶了别家人，你可知道我会怎么对你？”
齐休坚定回道：“若不能找个两情相悦，能携手大道之途的真正道侣，我是宁愿不娶！”
“两情相悦？携手大道？！哈哈哈……”
楚红裳屏不住大笑起来，笑着笑着，神色忽然变得一片落寞，喃喃道：“那就祝你能找到那么一个既两情相悦，又能携手大道的人儿吧！”
说完，不耐烦地一挥手，把齐休赶得远远，再不提起联姻之事。
等了十来天，楚神通一行人才出现，同样的伤痕累累，关键人物楚希璟全程低头不语，失望之情难掩。
得知这边的楚青玉，已然得到那不知名的结丹圣药之后，楚希璟眼中满是羡慕和自艾。
看样子他们没拿到……
不出楚红裳所料，楚希璟结不了丹，楚神通果然起了联姻的心思，将齐休招到身边，楚希璟作陪，表面上扯些家常琐事，其实是让两人互相了解，培养感情。
齐休自然装做不懂，尽力敷衍。
楚希璟不知是认命了，还是对齐休本就有好感，强打精神和齐休说笑，一来二去，反倒是她主动些。
感应到背后楚红裳的森冷目光，齐休额头滴下一行冷汗，若是自家反应给楚神通以错觉，只怕齐云楚家一旦主动提出联姻，可不会像楚红裳那样好推脱了。
借楚神通问楚秦门近期生活的由头，齐休故作感叹，“我这辈子，妻妾娶了四位，却没一个能陪我走下来的，我也看透了，这男女之情，分别时的痛苦永留心底，而相聚不过片刻回忆，以后，是不想再沾了。”
他这话一说，楚神通只得叹气，打消心思。
楚希璟则别过脸去，再不和齐休说话。
又等了三日，无名老者安然出现，双楚众人纷纷起身见礼，同时准备归程。
而齐休心中，警兆忽现。
### 第二百九十九章 玉骨小骷髅

“师兄，您老最后一个出来，想必得了什么好东西罢？”
楚神通见无名老者出来后，形色如少年般欢喜雀跃，猜他一定所获颇丰，拖着圆滚滚的身躯凑上前奉承。
“哈哈哈！没错，对我来说，没有什么比这个更宝贵了！”
无名老者朗声大笑，立于空中，身体旋转四顾，一副豪情壮志得展的神色，就差没有手舞足蹈了。又随手摸出两个小瓶，竟和夺丹试炼中，最后的结丹圣药同样形制。
“你们一家一枚，拿去罢！”结丹圣药，被他随手一丢，一瓶飞向楚神通，一瓶飞向楚红裳。
化神存在镇守，三百年一次夺丹试炼，元婴修士都有在内陨落的风险。而且选择难度越低，越不可能得到，就是如楚红裳般挑最高难度，闯完所有关卡后，拿到手的，也有一定几率是其他种类丹药。
只要不是资质心性太差，或者太背时，一枚此丹，等于家族里凭空多一位金丹修士！
如此难寻之物，无名老者随手就送两枚！
难道他得了进阶化神的关窍不成！？高兴成这样！？
不管了，如此重宝，不拿才傻呢！
楚红裳和楚神通迭声称谢，特别是楚希璟，就在此刻之前，觉得一切都完了，正暗暗把眼泪打碎，吞到肚里。外表还要故作坚强，不想在南边亲戚家，还有那个婉拒自己的齐掌门面前，丢了齐云楚家的尊严和脸面。
没想到峰回路转得这么快，一悲一喜，再也抑制不住自己的感情，泪如雪崩，跪下又哭又笑，一边连声道谢，一边还狠狠向那位有眼无珠的齐休，投去挑衅的目光。
“看吧！你就算先前不装傻，我一介金丹，才不会嫁给你这白山土包子！”
她正这么想着，“不要接！”那位齐休齐掌门，双瞳之间蓝光闪现，突然一边大声叫喊，一边手执飞剑，向无名老者扑去。
“你干什么！？”
“大胆！”
“齐休住手！”
楚希璟，楚神通，楚红裳同时发现了齐休的异状，呵斥话音未落，齐休【破幻之眼】光分两道，击在那空中小瓶上，根本不是什么结丹圣药，而是朵黑乎乎的云团。
“不可能！你竟能识破我的【梦魂引】！？”
无名老者自然也不是那个无名老者，见齐休剑光袭来，不敢硬接，狼狈往地下一滚，哪是元婴后期修士该有的反应。
“不好！”
楚红裳和楚神通先前被重宝所迷，此时也知道有奇怪，正想应对，已然晚了，那两片黑色云团爆开，聚在一起正打算启程的楚家人全数被拖入幻觉之中。
元婴也不能幸免！
齐休同样感到一种怪异无比的东西进入自家身子，不是灵力，不是精神意识，也不是天赋道法，而是一层薄薄的不知什么东西，直入灵魂。
自家灵魂瞬间被这道外物包裹，然后猛然一扯，整个人失去自主，坠入幻梦之中。
……
黑河峰顶，掌门内室。
小小萤石即将耗空，屋里昏黄一片，一榻一几，一本黄庭，一本长春，除此之外，再无他物。
练气二层的齐休头发花白，已然是垂垂老矣，简简单单从榻上爬起，疲累之感就袭遍全身。望着四壁空空，心中涌起淡淡的悲哀，喃喃自语道：“苦了一辈子，门中还是这么十个南来的练气老头子，自己寿元已然无多，这楚秦一脉，竟要在我手上完了！”
忽然门被敲得嘭嘭直响，这么敲门的，也只有古吉了。
“七老八十了，还这么毛躁……”
摇摇头，无奈笑骂一句，正想起身应门，忽然【明己心】一转，生生被从幻梦中拖出。
“竟如此真实！”
齐休还没来得及探明究竟，感怀一番，心口一痛，一根似玉似骨的白色飞刺已深深扎进皮肉里。
“啊！”
大喊一声，不及做别的反应，直接用炼体术锁死肌肉，将那骨刺卡在胸骨之间，又是生死一瞬。
再看无名老者，已然不见踪影，场中只剩一只高度仅能够到自家膝盖的玉骨骷髅，小骷髅肋骨少了两根，一根被它拿在手中，另一根，想必就是卡在齐休肋骨这根了。
玉骨小骷髅见一击不偕，齐休又已醒转，吓得头骨里碧绿鬼火一跳，将手中那根往齐休一丢，扭头就跑。
“无胆鬼物！”
随手便拨开第二枚骨刺，这玩意儿除了那诡异的幻术，似乎并不很强，齐休信心大涨，【慈悲普度剑】祭出，一剑贯入对方头骨，轻松一剑斩死。
“不对！”
忽然【明己心】再转，竟然还是幻觉，自家的【慈悲普度剑】正插在尚昏迷着的楚无影颈边，差一丝丝，就把他给误杀了！
赶紧凝住心神，抬头再看，玉骨骷髅已经跑到山下老远，悬空坐着，无数游荡的腐尸似乎得了指引，纷纷开始向小山蹒跚行来。
“这！？”
齐休大惊，这种作用灵魂的幻梦之术，如何能防？
无奈，不敢再靠近对方，疯狂运转【明己心】天赋，闭目用【全知天眼】感应。先前也正是【心血来潮】配合【全知天眼】【破幻之眼】，才识破那虽然实力极其低微，但幻梦神通无比强大和诡异的玉骨骷髅。
腐尸行动缓慢，爬上山还得好长时候，齐休不敢追杀，那玉骨骷髅十分乖觉，知道被齐休克制，一样不敢靠近。
一人一鬼，相互对峙，而场中诸楚，除了还躺着的楚无影，人人形色各异，已开始自顾自说话行动，完全堕入幻梦之中。
楚神通胖胖的圆桶身子正跪地大哭，口中喋喋不休，对面前只在自家幻觉里存在的楚震，哭诉这些年来的艰辛。
“高家的高和同不肯罢手，他家在五峰，庶务峰都还有人情关系在，执法峰老祖和现任掌门因为魔刀的事，更是对我家看不顺眼。高和同不求利己，专心捣蛋，家里原来该管的门中产业，这些年一桩一桩都落于渔翁得利的他人之手。要不是天地峰老祖念您的旧情，还有些元婴同门暗中支持，只怕我这个家，就当不下去了！”
楚神通一番表白，齐休听得是暗暗心惊，没想到楚震死后，齐云楚家在齐云派内部已窘迫至此！
还想趁着机会多听一点，但那边楚希钰说的话，更是和齐休切身相关。
楚希钰俊脸憋得通红，狠狠指着前方空处骂道：“你当我不知道？还说什么遗腹子，母亲难产而死，这些年我偷偷查访，我和希璟根本不可能是那名义上的父母亲生！甚至我是不是楚家人，都不一定！”
“他竟早就开始怀疑自家身世了！”
齐休即可怜他，又心生惧怕。想到上次自家百岁大寿，楚希钰那时还未结丹，不顾修行，特意远远跑来赴席，还借口散心，跑到楚秦山打了个转。
“难道他已经查到自家头上了？”
这个问题楚希钰那没有答案，楚夺在另一边仰面朝天，狂躁叫喊：“是我做的，怎样？不是我做的，又怎样？！”
整个人疯疯癫癫，哪还有往日里那如毒蛇一般，静静藏在阴暗中择人而噬的气质。翻来覆去说了十余遍，竟大吼一声：“我死了，看你们找谁去！”然后一掌对着自己脑门就拍。
“哎哟！”
齐休再不能不管了，连忙一指点昏他，幻觉中的楚夺毫无防备，噗通栽倒。
楚神亭，楚希璟，楚青玉三个进阶受到过阻碍的，都含笑端坐，对着前方挥手示意，然后开始一板一眼，同时说起了自家结婴或者结丹后的感悟，甚至不时回答幻觉中的人群各种问题，一派高人风范。
对这三人的执念，齐休无奈，只有失笑摇头。
要是自己无法结丹，只怕也是如此罢！通通一人一指，点晕了事。
楚神通虽然还在那爆料，但齐休已不敢听下去了，若是听多了，只怕会有杀身之祸，同样一指，点晕了这位外表如笑面弥勒，心内却苦累不堪的齐云楚家之主。
还剩一个楚红裳，她眉目低垂，神情七分羞涩，三分哀怨，抚摸着身前黄土，娇声说道：“我就是太听家里的话了，和你错过一生相伴，虽然你不能同我携手大道，但我俩青梅竹马，你知我，我知你……”
“这么多年来，我一直后悔，青梅竹马，两情相悦，世上能有几人？就算只能相伴百年，也是好的。若我不是楚家那个天才乖乖女，只怕现在早已跟你，诞下许多子女，留你我血脉，绵延下去……”
“不如，不如今天，我就把自己给了你……”
羞怯一笑，然后露出个毅然决然的眼神，竟开始宽衣解带。
楚红裳乃齐休见过，世上最美的女人，元婴之威，平日里高高在上，从来不假辞色，这下子风情尽显，把从不示人的那一面，完全暴露出来。娇羞媚态，又差点把齐休给看痴了。
大红宫装落地，露出里面红锦小衣，完美娇躯，添一分则多，减一分则少，等她如藕玉臂，探入自家背后，开始解小衣的系带时，齐休打了个哆嗦，连忙出手点昏了她。
“还好，还好，要是我今天真看光她，等她一醒，大概会杀了我吧？”
眼前楚家人躺了一地，外面腐尸之海已然到达小山山脚。
齐休定定神，滴溜溜一转，打出几块阵盘，搭了个拿手的临时防御法阵，将山头罩起。
腐尸攻击力低下，甚至绝大部分对灵力防御罩造不成一丝伤害，任那玉骨骷髅如何驱赶，就只会傻呆呆的冲撞、抓挠防御阵法，看样子要想磨破防御，没个一年半载，根本不可能。
玉骨骷髅和齐休两人，互相都不敢靠近，一个怕对方的【慈悲普度剑】，另一个怕对方幻梦神通厉害。还好玉骨骷髅那两团【梦魂引】，只是将人拖入各自内心的幻梦，并不能控制心智，否则只要控制住楚红裳和楚神通，这小山之上，谁也别想活着回去。
外面暂时能稳住，齐休尝试着将危险性最低的楚青玉唤醒，试了许多办法，对方一醒，就立刻进入幻觉，毫无插手的机会。
而且楚家人根本没告诉自己如何从这小山出去的手段，壮着胆子叫了几声黄沙帝君的名号，也没人搭理。
齐休回想自身感应，那【梦魂引】直接包裹、欺骗本源灵魂，而且元婴修士都瞬间中招，应该不是自己能解决的，只有丢开手去，一心防御外敌。
腐尸杀不胜杀，齐休只拣群体之中，有些因为变异而具有战斗力的腐尸剿灭，其余腐尸，任由其啃咬冲撞法阵，反正也冲不破。
腐尸能轻松应付，齐休的主要精力，都放在用心防备和怎么杀死那玉骨骷髅上面了。
对方可以幻化成无名老者而不露出破绽，灵智毫无疑问极高，虽然看不出品阶，但争斗能力几近为零是肯定的，而且齐休算是他幻觉能力的天生克星，两人一番斗法，玉骨骷髅明白毫无取胜的可能，竟越逃越远，直至不见。
“呼……”
齐休长松口气，暂时不用管阵法之外。从储物袋中取出当年开辟战争时，做生意时留下的临时小屋法器，祭出来越变越大，化作一间斗室小屋，给楚家人一人一间，分开居住，省得他们醒来尴尬。
搬动楚红裳时，她双腿夹得紧紧，双颊飞红，娇躯不自觉地发热扭动，还在轻吟低语，叫着某人的名字，应该是正做着情梦。
齐休扭头不看她那诱人犯罪的容颜，同样塞进小屋之中。
办完这一切，外面忽然天摇地动，那玉骨小骷髅竟然又回来了，飞在半空，驱赶着一大波数丈高的巨大生物，蜂拥接近。
### 第三百章 独力战群尸

【修补尸】，由尸道修士人工修补拼凑而成，赋予些微灵智，随制作材料不同，五花八门，品阶不定。
被玉骨骷髅驱赶而来的生物就是修补尸，高达数丈，行进间脚步极为沉重，表面铺盖着各种兽皮人皮随意拼接而成的肌肤，修补缝线外露，有些一边走，还一边从身体缝隙中流出血红肠子、半腐眼球、白森森的烂肉，制作极为粗糙。
但光从体型体重来看，这种修补尸的骨架，应是取自某种兽类，品阶基本都在二阶，战斗能力绝非腐尸可比。
其中还有一些相对高等的存在，不光体型更大，手中还有铁钩，石锤之类兵器，灵智也稍高些。
有的隐藏在群尸之后，观望局势，有的口中嘶吼着含混不清的音节，带领同伴，啸聚攻山。
齐休一棒立劈，将一只极其肥硕的修补尸头颅击碎，轰隆倒下不久，几个绿皮小鬼偷偷摸摸出现，随便拉过旁边一只呆愣腐尸，掰下头颅，凑到身亡的修补尸颈脖处捣鼓几下，竟然使其重新站起。如山般肥硕的身躯，搭配正常人类的小小头颅，虽然极不搭调，但尸鬼之道的诡异恐怖，令人不禁毛骨悚然。
“这下难办了！”
修补尸已经开始冲撞防御法阵，齐休试着御使【慈悲普度剑】斩杀那些绿皮小鬼，但对方贼得很，一直藏在巨大的修补尸背后，一时竟不能得手。
玉骨骷髅再次飞走不见，也不知道它再次出现时，又会带来何种难缠的物事。
齐休阵法一道上极为稀疏，此种白山简易阵法，同时被上百修补尸一冲，顿时摇晃颤抖，撑不了多久的。
“没想到，竟有靠我来守护你们楚家的一天……”
楚家人还在八座小屋中昏睡，就算弄醒，也帮不上忙，齐休回头望望，只能苦笑。
在这试炼之地，真可谓是叫天天不应，叫地地不灵了！
转回头，神色变得郑重决然，周身灵力席卷，隐藏在心灵最深处的血性悍勇之气自然而生。
和当年在幽泉地底，要和霍虎同归于尽时一样，一死而已，何惧之有！
靠天靠地靠楚家，临到最后，一切终归只能靠自己！
“命运无定，何人可知？”
齐休仰天一问，身处试炼之地，天空晦暗昏黄，难辨日夜，外面尸山尸海，天地之间，只有自己孤单一人应对。
“悠悠问‘道’，笑我愚痴。”
伴着口中低吟，腰间储物袋内一张符篆飞悬空中燃起，巨大的破阵用召唤怪兽，【火巨蛇】虚影凭空出现在小山之顶。
齐休手指修补尸集中之处，喝道：“烧！”
火巨蛇张口喷出炙热火焰，席卷过去，不到符篆之力枯竭，绝不会停歇。
身上赤袍，被炎火之气逼得猎猎作响，干脆抖手揭下，露出赤精上身。
“铁肩孤胆，正当其时！”
舌绽春雷，将这八个字以【哼哈真言】‘哈’字诀随劲吐出，金丹气息大放，遍布山上山下，压得外面尸群连连后退。
灵智最高的那几只修补尸，嗓子里传出意图抗衡的嘶吼，仿佛在回应齐休的挑衅。
【幻山沉海棍】执于手中，“烈火伴我，笑斩群尸！”
“立劈！”
灵力肌肉同时一震，炼体大成的身躯内仿佛蕴含着无穷力量，昏黄天空，烈火熊熊，遍地尸鬼，一道人影孤悬其间，双手执棒，立劈而下，气势无韬。
‘噗！’
首当其锋的一只修补尸被从头到脚，敲得稀烂，藏在身后的绿皮小鬼们失了遮掩，四散奔逃。
“还想走！？”
棒交右手，横扫而过，身前百丈呼啦一下，棒风扫到的扇形区域内，无论是小鬼腐尸，魂体腐肉，通通四散纷飞，再死一次。
一只修补尸持锤杀到，齐休左手单掌平推，一记劈空掌力将对方胸膛打穿，但没想到这玩意毫无所觉，内里一大堆破烂骨肉，没了就没了，扑过来的速度反更快了些。
“哎！”
齐休无奈转身，如毒蛇吐信，‘回马’一戳，棒子从下巴进入，天灵盖穿出，终于令其倒地不起。
虽然已经结丹，但除了惯用的真言和棒法，天赋大多不利争斗，更没有展仇齐妆那种范围攻击，面对海量敌人，齐休只能一只一只，老老实实挨个干掉。
不过这种对敌手段直面对手，最是暴力，一旦沉浸其中，杀得身周血浆四溅，尸肉横飞，全身每一个毛孔都欢欣沸腾，口中直想酣畅大叫。
“痛快！痛快！”
约莫了杀了十几只最强大的修补尸，而且将绿皮小鬼通通渡化，齐休拄棒遍览周遭，已打出一片只有血糊糊碎肉存在的恐怖空间。
他终归是个理智的人，杀光那些赖皮的修补小鬼，使修补尸不能复生，已经达到目的。
强行抑制住灵魂里嗜血的躁动，不敢一战用尽全部力气，收棒回阵，专心控制火巨蛇烧尸。
阵法之外，到处黑烟熊熊，许多修补尸和腐尸在火海中翻转挣扎，似乎能体会到痛苦一般。
“咦？”
齐休发现修补尸群里，有一只十分特殊，置身火海之中，虽有烧伤，但主要部位却毫发无损。细细观察，发现对方躯干主体，乃是用一整块兽皮蒙成，虽不知名目，但既然进阶金丹之后的【察宝光】都看不出根脚，起码是四阶物事！
“暴殄天物！既然你大老远送来，那我勉为其难，就收下罢！”
起了贪心，再次飞出法阵，小心避开那兽皮部位，轻松杀死这只修补尸，然后飞剑一卷，整张剥下。
这兽皮虽然被做成修补尸的材料，但品相极其完好，不知过了多少年，稍加擦拭，表面依旧如新。直径差不多有一丈，圆形，酱色，微微发出黯淡光泽，边角处规整地打着许多小孔。
“这种孔洞，是用来固定鼓皮的钉孔？”
齐休稍加比划，大概猜出这兽皮原先的用场，又试着用力扯了扯，以自己一阶炼体大成之力，无法破坏这皮子一分一毫，再用飞剑稍试，也是如此。
更肯定这鼓皮不是凡品，小心收起，打算来日再找机会鉴定。
当然，一切都要建立在能活着出去的基础上，齐休棒打火烧，加上没有绿皮小鬼的修补，阵外修补尸零零落落，还剩那么二、三十只，已经构不成威胁了。
而且杀得多了，也找到了关窍，御使【慈悲普度剑】准确从修补尸眼中穿过，直接将其脑部捣烂，便能轻松灭杀。只有极少数异化的，需要齐休多费点力气，亲自出去，给它几棒子。
等最后一只修补尸倒下，【火巨蛇】的符篆之力正好用光，消散无形。
才刚刚想坐下恢复气力，玉骨骷髅又来了，这次只带来一只长相更恶心的【无头贪尸】。
白森森的四肢，也是缝补上去的，和修补尸一样缝线，还要更粗糙些，双手双脚都不同长度，只能在地上爬行。
不过此尸无头无颈，腹大如袋，胸骨外翻，胸腔大咧咧敞露在外，那贪尸一路走，一路将刚被齐休清扫过一遍的战场腐肉尸块，断肢残体，塞入腔体巨口。这种诡异的消化吞咽方式，竟使它越长越大，气势攀升极其迅猛。
“混蛋！”
齐休怒骂一声，小小玉骨骷髅坐在贪尸背部的饕餮法纹上，手舞足蹈，似乎极为得意。
它越得意，齐休就越是头疼，尸鬼之道，鬼道还好说，起码有个全克的【慈悲普度剑】，自家应对这花样百出的尸道物事，除了拼身家蛮力，还真没有好的解决办法。
有玉骨骷髅在，齐休不敢近身，想了想，又取出张二阶召唤符篆，做法化了，一个佛家威德金刚虚影凭空出现。
“去！”
手一指，金刚便听命大步向【无头贪尸】冲去，这种镇压邪物的金刚召唤符，在尸鬼魔道几乎绝迹的此界，制备出来赚不到钱，所以极为稀少。齐休只备了一张，还是因为怕结丹后，找上自己的鬼道之物不好对付。
威德之力普照，那贪尸果然惧怕，双手停止拨拉进食，护住自家外露腔体，转身欲跑。
玉骨骷髅倒是不受影响，小小短短的骨手，猛揪身下饕餮法纹，贪尸不知是吃痛，还是被其控制，转头回来，将两具完整腐尸塞入腔体，似乎这就鼓起了勇气，张开腔体巨口，对金刚大嚎一声。
‘嘭！’
二者终于相撞到一起，再看那玉骨骷髅，又不知跑哪里去了。
威德金刚虽然克制贪尸，但对方自有一套本事，巨口之中那消化了的腐臭尸液，绿色、褐色等等乱七八糟一股脑喷出，腐蚀得威德金刚的威德之力消减殆尽，立刻落入下风。
“哼！既然喜欢吃，我就让你吃！”
齐休法诀一变，威德金刚一头钻进贪尸巨口之中，直接爆开，令他它小腹穿开一个大口子，气息急剧转弱，就连身形，都降成了平常人大小。
飞剑轻松将其斩成碎片，刚刚收回，就看到那玉骨骷髅骑在另一只贪尸身上，远远赶来。
“苦哉！”
再没有威德金刚可用，齐休搜检储物袋，找出一张火系单体攻击符篆打出……
……
二十天之后。
自从来这夺丹试炼之地，已经快到百日，楚无影仍旧重伤未醒，楚家人依然被保持在昏睡状态。没办法，齐休也试过弄醒他们，但是这【梦魂引】太诡异霸道，强如楚红裳，一醒来就宽衣解带，要找情郎困觉，还不如昏过去省心。
齐休还试过将八人裹往远处，离开山峰。但稍走深些，就遇到更加强大难缠的存在，无法，只好又退了回来，起码这里周边，还都是些无阶无品的弱小腐尸。
“呼……呼……”
齐休大口喘气，已全身是伤，许多地方被腐蚀得可见白骨，他一边匆忙救治，一边用眼睛死死盯住阵外，这已是自家最后一套临时阵法了，就连楚家众人的储物袋中，凡是齐休会布置的，也都翻找了出来。可惜楚红裳和楚神通的储物袋被下了元婴级别禁制，一时打不开。
已不记得杀了多少贪尸，能用的身家物品皆已用去，许多是齐休在海东城买好，准备拿回家送给弟子们的。
外面还有五只大小不一的贪尸，在这无尽的腐肉天堂中一刻不停的吃，最大的那只，气息隐隐压过了齐休，已是尾大不掉之势了。还有那灵智极高的玉骨骷髅指挥，五只贪尸吃了一阵，补充消耗之后，下一波攻击就会到来。
“不行，我必须把那小骷髅杀了！”
齐休吞下一粒丹药，估量局势，若再不求改变，肯定是必死之局！
没时间在犹豫，制定好作战计划，便奋起余力，手执大棒，再度杀出。
转眼间就被五道腐蚀尸毒包围，用出大棒【召唤金石山】技能，死扛住攻击，这高阶土系乌龟壳也只能拖延时间，山峰被迅速腐蚀，冒出难闻的黑烟毒瘴，越来越低矮。
齐休意不在此，一边奋力相抗，一边闭目运转【全知天眼】，仔细计算和玉骨骷髅的距离。
“呔！”
山峰消融时刻，一棒扫飞扑上来的贪尸，消耗金丹本源之力，将心神天赋，通通提升到巅峰状态，整个如离弦之箭，闪电般靠近玉骨骷髅。果然不出所料，对方以为胜利可期，没有用心防备，再想跑时，又被齐休‘哼’字诀所镇，一时愣在原地。
一切都在计算当中，心中暗喜，等到再靠近些，将自己其余感应通通关闭，只留【明己心】运转，【慈悲普度剑】脱手祭出之后，刺向小骷髅，闭上双眼，关闭神识，减少一切被幻梦侵扰的可能。
自家感应里，飞剑落处明明是一处空地，但是齐休知道，这小骷髅虽能力低微，但是周身幻梦之力极强，看是空地，感应也是空地，但他一定就在那里。
飞剑将将刺中目标，忽然一道鬼气从地面直窜脚心，然后迅捷无比的游上，又要往自家识海里钻。
“不好！”
眼看鬼气已穿过胸口，沦为鬼道可万万不行，下意识收剑回守，一剑刺入自家颈中，将那鬼气拦截渡化。
下一瞬间，【明己心】再转，哪有什么鬼物入体，还是幻觉！
“真叫是‘鬼使神差‘了！还是心志不够坚定的缘故！”
齐休知道再没机会了，果断拔出飞剑，倒飞而回。脖子被自己一剑砍得血如泉涌，还好幻觉之中也是自救，知道分寸，没自己把自己脊椎骨给斩断。
“对不起，没能守住，但我尽力了……”
斜斜靠在楚无影的小屋之前，对楚家人和楚无影说声抱歉。
一边止血，一边往口中塞入疗伤丹药，但长时间神经的紧绷，身体的劳累，加上失血过多，又消耗掉不少本源，终于抵不过疲惫，昏迷过去。
意识最后一瞬，五只贪尸正整齐扑上，防御阵法发出即将崩溃的难听巨响。
### 第三百零一章 秦思瑶被休

南楚城地下极深处，一座通体晶红，艳美绝伦的宫殿，全由还冒着淡淡火焰的炙热晶岩组成。
楚夺被热得够呛，他往常最不喜欢来这里，但没办法，这次的事，太大了。
“裴老是庶务峰内，唯一和我楚家交好的实权人物，这次合作，他却不幸在夺丹试炼里身死道消，再去一强援不说，裴家痛失守护，又见我楚家人反而全须全尾回来，肯定会迁怒……”
说到一半，楚夺停住了口，看向前方炎晶宝座上的楚红裳。
楚红裳随意斜靠在宝座上，惬意地享受着这里浓烈的地火气息，姣好赤足轻轻晃动，慵懒答道：“马屁拍到了马腿上……不过我也烦不了了，让神通去头疼吧……”
又问：“那老狐狸怎么说？”
楚夺回道：“老狐狸说试炼本就生死勿怪，裴老既然身死于内，连遗体遗物都要留待有缘，不许裴家人取回。”
楚红裳坐直了身子，“这次虽然老狐狸在最后关头救了我们，但那【梦魂引】未免太强！元婴后期修士都中招，试炼还有什么意义？”
“老狐狸说了，这试炼大阵，六十四个试炼之门中，会随机有一个死门，裴老只是运气太差。”楚夺顿了顿，“而且这次，若不是齐休本命功法全克那玉骨骷髅，坚持到老狐狸来，只怕我们都得死……”
“齐休……”
楚红裳想到自家做的幻梦，不禁心中一股羞意上涌，肯定被齐休看去了！真是丢人！要不要杀了他灭口呢？
心中一动，抬手将头上一支九曲金簪拿下来，见楚夺眼巴巴地望着自己，分明想留下来一起看，丢过去个白眼，抬手就将他给扫出门去。
一拍宝座，将出入口全数锁死，然后将宝座前方，聚火阵中的地火激活。
双手拢住九曲金簪，口中低声诵念，不多时，金簪里探头探脑，爬出来一只红彤彤的小毛虫。
“所知所见，都告诉我。”
楚红裳吩咐一句，那毛虫便剧烈蠕动，最后吐出一滴五光十色的水珠，掉入地火之中。
‘轰！’
地火仿佛就像有了生命，雀跃、分合，渐渐如沙汇聚、开始奇妙的演变。
天空、小山、尸群、众人，一处处当时景象再现，无半点遗漏，好一副流动的火之画卷。
从齐休大叫阻止的那一幕开始……
当然，火焰不能模仿出声音，只能从口型上勉强分辨。
看到齐休果断点昏正欲自戕的楚夺，楚红裳美目低垂，露出哀伤神色，喃喃说道：“这些年，也苦了你了，让你一人，背负那么多压力。”
还未伤感完，就看到齐休面对正作难堪幻梦，宽衣解带的自己，色授魂与地痴痴呆看。
楚红裳顿时脸涨得通红，羞怒交加，一口气差点没缓过来，“色胚！好胆！死！死！”
气得把宝座扶手都拍碎，才看到齐休终于回过神来，将自己点昏弄进小屋。
长吁口气，如释重负跌坐椅中，“算他有点理智！”
随后，便是齐休接连二十天一人爆衣浴血，独斗群尸的场景，楚红裳又看得美目异彩连连，齐休背影在她眼中，不经意间有些高大起来。
最后，齐休拼死一搏，反被玉骨骷髅幻觉所制，挥剑刺向自家脖子。
“啊！”
本来扶额静观的楚红裳，不禁双手捂嘴，失声惊呼，有那么一瞬间，开始替齐休担心一二。
直到齐休昏迷过去，防御阵法被破，黄沙帝君突然出现，捏出个黄沙罐子，将玉骨骷髅和五只贪尸摄入其中，又随手丢进某口试炼洞穴……
收起地火、毛虫，楚红裳呆呆想了许久，再次将楚夺召入。
“呃……”
一向风风火火的楚红裳，竟有些犹豫，“那个……齐休醒了吗？”
“醒了，不过还只能躺着。”楚夺奇怪地看了一眼被拍碎的扶手，答道：“楚神通临走前，还去看望过，送了他点东西，当做这次救命的报答。”
“什么东西？”楚红裳连忙追问，这齐休，可真是自家福将，即便齐云楚家想拉拢，也不能放手。
“一面四阶古镜法宝，但器灵已失，还有些损坏。”
楚夺说完，楚红裳失笑，“以北边老家的家底，送件废品，也亏神通想得出来。”
“不光是件废品，应该十分符合齐休的需要，他对楚神通是连连道谢，就差从榻上滚下来磕头了。”
楚夺提醒道，不过他还是老习惯，言谈间喜欢贬低齐休。
楚红裳冷静想了想，“那就把我早年在开辟战争中得来的四阶【通明灵龟】内丹送给他，他结丹之后，不是要练【通明经】么？这个礼，肯定能压过楚神通一头。”
楚夺应下，笑道：“我们这样，只怕会让他居功自傲，要不要叫过来，您先亲自敲打一番？”
“也好。”楚红裳点点头，楚夺快走出门口，她忽然想起小山之上的尴尬事，“算了，还是不见了。”
楚夺立定，转头递回来一个疑问的眼神。
“呃……这齐休多年看下来，算是个嘴巴牢又知道分寸的，再敲打已无必要。”
“等等！还是见一见吧。”
“算了，还是算了……”
把楚夺支使得团团转，最后决定还是不见，连楚红裳自己，都快搞不清楚当下的心态了。
……
楚秦山，一片缟素。
白晓生已逝，若不是为了帮楚家参加夺丹试炼，齐休正好能赶回来，看他最后一眼。
白晓生前后在楚秦门做了几十年的传功教习，几乎所有弟子都得过他的教导，为人戏谑，没有架子，深受爱戴。
外面扶灵回黑河峰的兽船即将出发，一身孝服的展仇不顾严禁入内的命令，跑入后殿，看到齐休一脸怒色坐在当中，下首坐着名齐云姜家打扮的金丹修士，秦思瑶也来了，虽然已经筑基，但老老实实低头跪在堂下，一声不吭，看不清什么表情。
“掌门师叔！您和外公一向最好，怎最后一程，也不送送？”顾不得有外人在，展仇悲声质问。
“出去！我这有要事，没看见！？”
齐休连声怒吼，金丹掌风一扫，将展仇给推了出去。
“也不知秦思瑶闯了什么大祸！被姜家金丹亲自押回娘家。”展仇心里想着，也知道自己冒失了，不敢再闹，和秦芷等人一路扶灵，回黑河峰将白晓生葬下。
……
骂走展仇，齐休手里捏着一纸休书，压制住脾气，对姜家来客温言问道：“就没有一点转圜的余地了？”
姜家金丹脸色更是阴沉，指着秦思瑶，冷冷回道：“这女人做下不贞不洁之事，还被当场捉双，你还想我姜家如何转圜？！留她一命，已是我家老祖宽宥了！我这次押她来，若不是看在你家正在办丧事的份上，还真有心闹一闹，拆了这座楚秦山！”
对方态度如此坚决，齐休又理亏，没辙，将秦思瑶当年结婚时，收到的姜家聘礼如数归还，在休书娘家长辈一栏里，签下自家名字。
“从今以后，我们两家再无牵拖！不过……嘿嘿，在齐云，你们最好不要落到我姜家手上！告辞！”
姜家金丹同样把当年楚秦门送过去的嫁妆丢还，丢下句狠话，便气呼呼甩手离去。
结亲结出个仇家，看着跪在地上，抿着嘴一言不发的秦思瑶，气都懒得生，让她滚出去完事。
匆匆展开金丹遁速，赶到黑河峰，把老伙计送入土，回来又被弟子们拉着，问起结丹大典该如何操办。
齐休哪有那个心情，干脆门内门外，一切如常，不想再折腾这些虚荣之事。
齐妆很快就要面临结丹，展仇也没多远了，这才是门中接下来几年的重中之重。
齐妆年纪也不小了，而且她在幽泉地底被散魂多年，灵魂精神力极弱，结丹比齐休的可能性还要小，一切都得准备万全。
安排停当，顾叹这个新任谋主，又谈起了山都形势。
齐妆特别讨厌他，自顾自起身离席，回去闭门修行。
罗小小说道：“我们这些年一直在关注山都局势，谁弱势，我们就会暗中支持一些物资，令他们保持均势，厮杀不休，这样便无力外顾。”
齐休点头称善，顾叹想了想，这种办法算是上策了，不过他提醒道：“这样做，日后不管谁得了山都山，只怕都会恨我们入骨。”
“这种事，终归会出个结果的，我们总之是隔山观虎斗，能争取多少时间，都是赚的。关键还是强壮自身，只有自身强大，对方心里再恨我们，也不敢有一丝不敬。”
齐休做下决断，把琐事都丢给莫剑心夫妻俩，实在是有些累了，刚想回自家静室，却感应到秦思瑶在已荒废多年，自家四位妻妾生前居住的精舍之中打扫。
叹口气，她再不省事，毕竟是敏娘她们生前最喜欢的干女儿，心中一软，转道过去，轻叩院门。
秦思瑶开门，默不作声，闪身放齐休入内，脚边一只太极熊，一只千目蜘蛛看见齐休，都凑上前讨好卖乖。
熊黛儿第二次强行冲关，失败身陨后，那只太极熊就一直放养在楚秦后山林中。虽然有人看顾，但肯定不会细心打理，秦思瑶回来，又把太极熊带在身边，睹物思人，齐休对她的气不由消了几分。
秦思瑶虽已年近五十，但筑基之后，又回复了昔年绝美颜色，二十来岁少妇，经过这次大丑事，再没往年娇惯刁蛮的形色，说句话就眼中含泪，怯生生的。
轻声细语，将事情始末一一道出。
原来姜明荣仍旧困在练气，姜家办法不知想了多少，都没有用，还差点死于强行冲关。如今再不是当年的天之骄子，在族里更是没少受气。
本来两人还算是同病相怜，互相依靠扶持，但秦思瑶筑基之后，姜明荣地位反变得没妻子高。他不知是急躁还是嫉妒，性情突变，不但接连纳些庸脂俗粉为妾，还对秦思瑶动辄喝骂，时常羞辱她是小门小户出身。
四位干娘故去之后，秦思瑶在楚秦门中彻底失了靠山，齐休又不怎么待见她，她儿子在稷下城的天价学费，便再维持不下去。
秦思瑶要面子，从来不跟人说自己在姜家的遭遇，儿子在稷下城呆不下去，齐休不许援手，楚秦门没人敢送灵石给她花销，便想到找以前自己的爱慕者之一，稷下城妫家的妫庆之借贷。
秦思瑶生活苦闷，妫庆之又有心勾搭，两人一来二去，搞在了一起，没想被姜家有心人捉双当场。
“妫庆之答应我了，他一直在等着娶我，掌门师叔，看在干娘在天之灵的面子上，就把我送去稷下城吧！”
秦思瑶将自身遭遇说完，跪下哭诉哀求。
### 第三百零二章 亲自来传功

楚秦山，一阶灵田。
三种一阶草木正在开花时节，白色的养心草花，红色回春草花，蓝色凝气草花，布成三才阵势，鲜亮分明。
一间草堂居于正中，里面传出浓浓的丹药香味。
草堂内，一名瘦弱的八、九岁男童，眼睛一眨不眨，盯着捣药的杵子，上下运动。
药杵被握在位中年大汉手里，大汉阔面短髯，长相虽然粗豪，但气质却极为恬静，专心捣药，一双手和女人的一样，细腻轻柔，草药慢慢被捣成糊状，被大汉倒入小小丹炉之中。
“我说……”
看他做完这一切，小童刚想开口，大汉站起身子，根本不理他，提着丹炉，大步往山下行去。
小童死皮赖脸跟在他后面，清脆的童音接连响起，“你今年几岁了？四十有了吧！一天到晚炼丹捣药，还想不想筑基了？和你同年的潘家洛、明贞，都已是筑基前辈了，你难道不急？”
一介练气二层的孩童，反倒老气横秋，关心教育起练气圆满的中年人修行大事。
大汉被戳到痛处，加快脚步，小童没他步子迈得大，只有小跑跟上。
“你们多罗家，就你一个登了仙门的，还不想着早日筑基，光耀家门，炼那么多二阶清心、回血、回气丹药，能攒多少灵石？”
“就算你赚得不少，如何能和门里筑基弟子的地位相比？更别提阳寿差了快百年！”
“多罗森！你听到我说的话没有？！”
这小童已来了好几回了，多罗森被他烦得够呛，终于驻足开口，“你好生聒噪！一个沙家子弟，练气一层，跑来管我的修行，脑子是不是有问题！？”
小童抱胸一笑，正要反驳，不防耳朵被一个人拎起，一看，正是自家那个便宜养父，白沙帮掌门沙飞。
沙飞气得吹胡子瞪眼的，先给多罗森赔个罪，然后轻车熟路扒下小童的裤子，架在膝盖上，啪啪地打起了屁股。一边打还一边骂：“叫你个没上没下的惫懒货乱跑，还到处招惹生事，叫你乱跑，叫你生事……”
小童倒是十分硬气，也不挣扎呼痛，而是一迭声叫齐休出来见他，又和沙飞顶嘴，说自己一定会记得这顿打，长大以后百倍奉还云云。
远处亭中，两位修士将这一切，全数看在眼中。
“这是你从东海带回来的孤儿吧？门里添副碗筷就行了，怎送给沙家抚养？”姚青有些想不明白。
齐休怎能告诉他实情，推说这孩子本也姓沙，糊弄过去。
看着多罗诺被打，齐休禁不住心中暗笑，不急着去制止，而是和姚青谈起了白晓生身后之事。
白晓生死后，姚青选择仍旧留在楚秦门，作为客卿，他将继承‘百晓生’的笔名，和万事知延续没有刀光剑影的战斗。
姚青修行资质绝佳，却为了笔战，连大道都不屑一顾，十足十的痴人一个。
不过白晓生的传功之责，他无心，也无力承担。
如此一来，门中弟子教育重任，又空缺了出来。
“你自己为何不干？”姚青笑道：“你现在已经结丹，又善察心观命，论起知人识人，哪个是你的对手？只要把每个弟子发展大方向确定，不用花去多少精力，其余启蒙解惑之责，聘一两位积古稳重的老修即可。”
齐休想想，还真是个解决的办法，多罗诺那边被打得屁股开花，也差不多够了，命人去将他叫到自家静室，先解决他废本命修行的问题。
“你这鸟人，可是故意的？”多罗诺痛得呲牙咧嘴，他对金丹齐休，反倒比对练气境界的沙飞有底气。
齐休也不否认，帮他小屁股上好外用药物，笑道：“你搞错啦，我老早就查过，你这一门多罗姓氏，起源于太古时盘古界的大草原。而多罗森家的多罗氏，乃是罗姓改的，还是大周书院开发此界之后的事，和你同姓不同源，你操哪门子闲心？”
多罗诺听完，却不想罢手，沧桑一叹，“也算是我一个寄托罢！”
齐休知道这是他心中执念，和白晓生、姚青一心笔压万事知，自己对楚秦门的心态，都是一样的。
劝也无用，只得丢开不提，开始专心探察对方本命之物。
虽然【见人性】对多罗诺无效，但探查本命的方法，世上有许多种，齐休金丹感应聚成细细一丝，游往多罗诺识海里直接查看。
多罗诺这具身体只有练气一层，识海极小，一只青铜大钟孤零零地悬于识海空中，粗糙不堪，简单有些阳刻的钉纹，一粒一粒，按序凸起。虽然不甚精美，但周身散发出淡淡的守护和远古气息，肯定来头不小。各种观命书籍里都没有记载，的确是找不到同参之物的废本命。
不过这对于拥有楚慧心秘传的齐休而言，不是问题，细细观察体悟许久，很快便想出不少诡代之物。
多罗诺曾是筑基后期修士，而且有一手精妙的灵力化兽法门，见识自然也是绝佳，两人一番商量，定下诡代本命为二阶中品【伪轩辕剑】，取其和青铜古钟类似的荒古之意，同参之物也是一样。
又准备了些替代方案，不过都用不上了，买来柄【伪轩辕剑】送给多罗诺，又将【明心见性诀楚慧心改】传授予他，才一天一夜，他就感应到了灵力上涨。
大道现出一丝曙光，多罗诺激动不已，回沙家之前，扑上来在齐休一边脸蛋上，各亲了一口。
他行诡代之事，性格被这一世的肉身影响，有时还是会有些小孩形色。
但齐休想到以前他那副胡须拉碴的老男人模样，心中犯呕，连忙用手把被亲过的地方擦干净。
……
藏经阁，内室。
一名赤袍外门练气底层弟子，独自恭恭敬敬跪在齐休身前，面对金丹修士，掌门师祖，战战兢兢，大气都不敢喘一口，生怕行差步错，留下不好的印象。
“嗯……”
齐休收回【见人性】天赋，抚须沉吟，半晌之后才道：“你是我楚秦门中，唯一的毛家子弟，所以得自你毛家先辈的【毛氏无极功】传承，不需门内功绩点，就特许给你浏览。你学了好几年，苦功也下了不少，继承先祖艺业的心思可嘉，但……功法因人而异，无极功艰深无定，而且实话实说，这本经书有点走了偏锋，资质不是特别契合，最好不要修行。所以……”
随手一捞，将藏经阁土系经书架子上，一本一阶【离山经】摄入手中，“这本经书倒是更适合你，拿去好好参悟修行罢。”
外门弟子双手接过，自去更换功法修行，齐休又唤下一位进来。
将门中百余位弟子一一看过，都各有一番敲打指点。齐休虽然不如白晓生那么会因势利导，令弟子发挥自身长处，也不如空问和尚，或者叫闻心教导下的根基牢固，心性自然。但他【见人性】天赋霸道，可以完全将弟子的思想、本命、长处短处等等全数摸透，然后对症下药，多数竟能药到病除。
只是毕竟自己经年庶务，加上争斗、外务、修行等等事情繁重，见闻就不够广博，只管在自家藏经阁里拿药，偶尔也会有失手的时候。
随着时间的推移，他这个毛病也改掉了，还得了个传功郎中的外号，不过这是后话了。
练气弟子最后一位，正是还未筑基的多罗森，他虽然号称门内练气第一人，炼丹一道也不差，但有同年的明贞、潘家洛筑基在前，现在的处境未免有些尴尬。而且多年不得筑基机缘指引，如今四十有三，苦等不获，必须作别的打算了。
齐休左思右想，给他先制定了一个效仿当年莫剑心炼剑顿悟，筑基成功的办法。令他自己去寻一个极难的丹方，先什么都不要管，专心炼丹一道，最大限度的挑战自己，看看到时候能不能碰到机缘。
若是再无法，只有开始做强行冲关的准备，这就是多罗森自己才能决定的事了。
将弟子们修行大方向确定，其实也费不了多大功夫，门中庶务，齐休已久不插手，秦芷罗小小等人管理得也不差，索性丢开手去，任她们施为。
……
一日，齐休正闲坐看书。
修行的功法，早定下是【通明经】，但同参之物和诡代本命还没有着落，所以目前仍没法修行。
楚神通送给自己的四阶法宝【通明宝镜】，虽然没了器灵，而且还有不少损坏残缺之处，但加上楚红裳送的四阶【通明灵龟】内丹，器灵就有了着落。齐休准备趁着送秦思瑶再次出嫁，跑一趟稷下城，看能不能找南林寺炼一个法宝出来。
忽然心中一动，走出静室，取下早一步去稷下城，为秦思瑶和妫庆之婚事打头阵的顾叹传讯。
打开一看，不禁有些楞了，“什么！？这妫庆之竟然已婚？只同意娶思瑶为妾？！”
### 第三百零三章 稳固金丹境

稷下城，高低错落，鳞次绵延的妫家众府邸，和城里其他热闹所在大有不同，清静低调，细微处却尽显奢华。
妫庆之不过是妫家旁支，他家宅子藏在层层院落里毫不起眼，不大不小，比上不足，比下有余。
“我承认，我是骗了她，那时候我被欲念所迷，脑子不清楚，鬼使神差，犯下了男人都会犯的错。你们想想，一个男人，遇到了少年时曾经爱慕，但却没有得到的女人，她容颜依旧，但被丈夫嫌弃、羞辱，走投无路，把男人当做救命的稻草，唯一的希望。如此情境，怎能教人把持得住，就是哄哄她，呵护她，说点好听的逗她开心，也不是不可原谅的。”
“咳咳，责任，我是付不起的，我老婆是孟家学宫出身，元婴之后，难道叫我休了？”
“我错了，我道歉，任杀任剐这话是假的，赔点东西可以。”
“这事我一个巴掌拍不响，要不是思瑶跑来缠着我借贷，我也做不下这一出。姜家已经通过齐云派把这事跟我族里告过状了，我也吃了不少责罚。”
“当然，要是愿意把思瑶给我做妾室，我还是……”
一身黑袍的妫庆之也早已筑基，还是贵少年模样，面对到访的齐、姚二人，并不觉有多尴尬，依然滔滔不绝。
“够了！好歹你是读过圣贤书的！”姚青喝道。
“就是因为我读过圣贤书！”妫庆之毫不示弱，“所以我选择直面本心，说我人渣也好，怎么都好，我就这么个想法，也没必要隐瞒，全告诉你们了。”
姚青还要再说，齐休抬手止住，站起身来，平静地盯着妫庆之，半晌不吐一字。
目光并不狠戾，但仿佛能直视人心，令人有恐惧和无处遁形之感，齐休多年绝命厮杀，不久前刚在试炼之地独斗群尸，杀气沉淀下来，根本不用修为压人，没见过血的妫庆之就已承受不住。
“哼！”妫庆之低下头，下意识躲闪掉令自己无比难受的目光，强撑道：“血流遍地，遇事用强，你还以为你们白山，是啥好出身不成！到我稷下妫家做妾，也不算是委屈她了，我话已至此，告辞！”
一拱手溜出门，“咦？”才醒觉过来，“这他妈是我家啊！我跑出来干什么！？”
……
稷下城，落脚之处。
秦思瑶大眼睛红肿不堪，正偷偷拭泪，看见齐休，满怀希冀站起身，轻轻一福。
齐休见她脾气秉性，算是改了不少，心中一叹，问道：“你可愿意嫁给他做妾？”
秦思瑶神色瞬间灰败下来，泪珠子又噗嗒噗嗒往下掉，“这事是我自作自受，他把我给骗了，人品还不如明荣呢，我何必刚出火坑，又往另一个里面跳……”
她自己看得清楚就最好了，无法，齐休安排顾叹、姚青先行带她回白山老家，自己独自留在稷下城，还有两桩正事要办。
一桩就是法宝的事，上次救了楚家人一命，他们的答礼不能说不丰厚，但法宝这种物事，可不是三阶、四阶法器，甚至那相当于一百张符宝的【黑炎凤翔杖】，也根本不能与之想比。
上次楚神通幻梦中的表现说明在齐云派内部，楚家已有些吃不开了，加上秦思瑶的事，新得罪了姜家，找齐云产业制作法宝，齐休怕节外生枝。白山各地更不谈了，类似灵木盟等势力最高也不过元婴修士，还都在白山顶上，一帮子金丹做主，为了法宝，估计什么事都干得出来。
东海外岛更不安全，上次反杀了明阳山三位劫道修士，和稷下城也闹出了点纠纷……
想来想去，还是找南林寺，他们也是超级势力，又是佛家禅宗，一向声誉不错，应该比较靠谱。
还有一桩，就是稳固金丹境界的事，需要找一处至阳之地，这种洞府，稷下城就有，而且开门承租。
制作法宝也不是一天两天的事，两桩并一桩，看样子要在稷下城呆几年了。
将几样物事递给一位颤颤巍巍，仿佛随时都会一头栽倒的老和尚，静等结果。
“四阶【通明宝镜】，嗯……是个法宝胚子，坏了不少，可修。若是自备材料，还能便宜。”
“四阶【通明灵龟】内丹，做法宝器灵算是契合，不错的。”
“四阶【七彩幻珑晶】，竟有这么大一块，品相完美，不错不错。”
“咦？这是？”
老和尚拿起齐休在修补尸身上得来的鼓皮，举起来左看右看，竟然不认识。老脸微红，取过些鉴定法器一样样探看，最后说：“似乎是一种猿人之皮，不像是此界之物……”
金丹炼器宗师都说不出个子丑寅卯来，自然是好东西，齐休兴奋收好，专心和老和尚商量炼制法宝之事。
终于搞定一切，头一笔下定款子就是一万三阶，还附带许多齐休自备的材料，四阶【七彩幻珑晶】也准备添加进去。那【七彩幻珑蛇】帮了不少忙，反被物尽其用，灵魂身体，通通被齐休和本命猴子吃干抹净，真叫一个不幸。
姚青早已将齐休闭关的洞府定下，是稷下城附近的一处山峰地底，四阶上品温炎福地，价钱同样不菲。结丹前后，实在是花了门内不少，不过有齐休这么一个金丹修士在，楚秦门获得的好处同样很多。
摸摸储物袋中信物，飞到地头，看见姚青、秦思瑶、顾叹三人正等在门口。
“怎还没动身？”
齐休看到秦思瑶面上露出一丝喜色，姚青和顾叹的表情则复杂得多，心中奇怪。
一问才知道，原来柳暗花明，峰回路转。
昔年三少之一，褚文道听说了秦思瑶的事，正好他妻子新丧，便找了来，表示不在意她的过去，要娶回家当续弦正妻。
褚文道本就是当年三少里，最入齐休眼的，要不是他不愿耽误学业，赶回了学宫，齐休说不定会做主，舍弃姜明荣，将秦思瑶嫁给他。
不过褚文道家里反对的声音极大，他提出让秦思瑶低调进门，什么人也不请，什么典礼也不办，娘家人也不要来。姚青、顾叹二人将他家底细摸清楚，的确是这么回事，褚文道能顶住压力接盘，实属痴情难得了。
秦思瑶都到现在这种地步了，自然不会不愿意，齐休便做主定下此事，还将本打算送给妫家的嫁妆翻倍，让秦思瑶带去褚家。
……
洞府之内，淡淡的地火温炎之气直入心脾，驱赶着齐休体内招惹鬼物的阴暗。
稳固境界别无他法，乃是门平心静气，不断行功的水磨功夫。
反正法宝还未到手，齐休丢开【通明经】，按照筑基时【六识经解】的行功周天，一遍一遍，忘却一切，无悲无喜。
室内聚火阵上，一枚四阶内丹悬于空中，被烘烤得通红滚烫，躲在内丹之内的灵龟魂体已然苏醒，正惊疑不定地向外张望。
南林寺承接制作的不过是法宝胚体，降服器灵一关，必须要法宝主人亲自完成，因为器灵一旦认主，除非主人身死道消，就不会再更改了。
不过乌龟一类灵兽，虽然性情温和，但生命力和忍耐力极为强悍，要想降服逼它认主，同样只有一个字，磨！
闭关无日月，不觉已两年，灵龟魂体被地火折磨得不堪忍受，终于低头。
而南林寺也把制作完成的法宝胚体送到。
### 第三百零四章 星遁挫武痴

洞府之内，宝镜生光。
椭圆形水晶般剔透的镜面，通明澄净，银色宝光覆盖，盈盈一层，虽然只是胚体，但已有些妙法庄严气象。
周边装饰都是四阶甚至五阶材料，精工细作炼制，但看起来实在是过于朴实了，齐休从楚神通那里拿到手时，反要华美许多。
也是因为南林寺乃禅宗偏苦修一脉，指望他们会在装饰上下功夫，根本不可能。
镜子下方，有朵莲花底座，一样是素色，花瓣微微透点红润而已。
翻转过来，镜子背面却大为不同，以整块【七彩幻珑晶】熔炼镀成，七彩繁光，如梦似幻，一眼望去，如堕七彩云中，定力不够者立时就会心志失守。
这面【通明幻镜】，不光是法宝，而且关系到齐休同参大道，十分紧要，容不得半点忽失。
一面银光闪耀，一面七彩疏影，齐休盘膝端坐，宝镜置于胸前，感觉正是自家巅峰状态，深吸口气，一指点出。
内丹之中的灵龟魂体虽已被收服，但感应到齐休正把自己拖入到宝镜牢笼之中，依旧不肯轻易就范，一人一龟，立刻就拉扯起来。
……
与此同时，楚秦山。
一位年轻男修，筑基后期修为，抱剑肃立于山门之外空中，淡青衣诀飘动，周身如宝剑出鞘，战意汹涌，气势逼人。
再远一点，许多过路的好事散修和周边宗门修士，不敢凑近，只猥琐聚在一起，指点交谈。
“这人是在干嘛？一介筑基后期修士，难道想要单挑楚秦门不成？”
“不会这么楞吧？齐老祖刚传出结丹，这人就敢上门找事？”
“就是，在这一亩三分地，楚秦门就是天！”
“这人估计下场好不了！”
此时人群里传来一声讥笑，一名年轻散修掏出本书来，指着里面一篇文章给众人看，十分嘚瑟，“你们懂什么？这人是【百晓生兵器谱】上，排白山筑基第十的崔元青！白山剑派根脚，怎会怕小小的楚秦门！”
众人一看，果然是，纷纷又说，这楚秦门招惹到白山十大宗门之一的白山剑派，肯定要吃亏了。
“切！一群无知之辈！”
人群里一名黄脸大汉见有打脸机会，同样掏出本书，封面簇新，显是才出版不久，在众人，特别是刚才那年轻散修面前抖动不休，“出来走动，招子都放亮一点，抱着老皇历不放，是要吃大亏的！”
大家又去看他的，刚看到封面，就爆发出哄堂大笑。
“你这人，忒有意思，买了本伪作，就在这胡吹大气！”
“是啊！白晓生都死了两年了，哪来的新版兵器谱，这买杂书啊，还是要到大坊市，正规大店里买！”
黄脸大汉不防打脸打出了大笑话，急得连连争辩：“我就是在楚秦小店里买的，怎会有假！？这里面明明写着，楚秦齐妆是白山第十，这白山剑派崔元青，已经被挤到第十一了！不然，他怎会那么老远，找上楚秦门来！？”
哪还有人信他。
……
秦长风赤袍闪动，顷刻之间飞到崔元青面前，拱手道：“齐妆师姐已开始准备结丹事宜，实在是不便和您比斗，还请道友见谅。”
“哈！就是趁她还没结丹来的！”崔元青是个武痴，哪是那么好打发的，朗声回道，“她不管是陨落还是成丹，我岂不是要一辈子背个不如她的名声！”
“何必为些许虚名，打生打死？”
秦长风无奈劝道，根本无法理解对方的心理，心里直怪姚青那货。
白晓生生前，虽然制定兵器谱名次十分公平，但独独会将楚秦门众人刻意安排得靠后一些，为低调计。没想到姚青继承‘百晓生’的名号后，宣称要内外一视同仁，大笔一挥，在最新一期兵器谱中，大幅提高了楚秦门众人的排名，特别是齐妆，一下子给塞到第十，这不，麻烦来了。
“我跟你说不着！”
崔元青求战心切，哪耐烦和他掰扯，冲山门里高声叫阵，“齐妆！齐妆出来！让我崔元青称称你这‘剑魔’斤两，够不够号称白山筑基第十！”
他话语声中，用了几分灵力，声音隆隆，传遍四野。
这下远处众人终于信了那黄脸大汉，又凑过去嬉皮笑脸奉承，讨要他手中新版兵器谱翻看。
崔元青半天叫不出人来，干脆直接骂上了：“好个楚秦门，一帮子缩头乌龟，是躲家里生蛋么！？只敢派个弱小女子出来应付，亏你们还是一地之主！”
他这一句小女子，立时戳中秦长风要害，他一生为这长相背负无数轻视，误会，已成了不能揭的死穴了。气得玉面通红，取出袋中【星照斩雪剑】，回骂道：“好个不长眼的东西，要想和齐妆师姐打，就先过了小爷这关！”
小爷？
崔元青仔细看了看他，才知道自己认错了，有些不好意思，赶紧道歉，“这位道友见谅，我方才不是故意，那个……那个你还是叫齐妆出来罢！你一个中期修士，打不过我的。”
“没打过怎么知道！”
天空参宿星闪现，秦长风【遥及闪】加上【星闪】两段突进，飞剑脱手祭出，直取对方右肩。
“好胆！”
崔元青不防他说打就打，来得还飞快，怒吼一声，赶紧御剑抵御，他常年排在白山筑基修士战力的前十，岂是易与，三两剑就将秦长风飞剑磕飞。
“你先动手，就别怪我不留情面了！”
崔元青知道远处有不少观众，有意显露自家实力，想玩个速战速决，御使飞剑，疾速向秦长风绞杀。他是白山剑派修士，自然修的也是剑道，一手御剑之术出神入化，立刻将秦长风杀得险象环生。
围观修士们没想到这边几句话不合，真就动上了手，而且是白山有数高手的对战，纷纷大呼运道好，不虚此行。
眼看实在是打不过，第二块土系乌龟壳都被几剑劈碎，自己根本沾不到人家衣袍半点。秦长风虽然刚在盛怒之下，但毕竟已非小毛孩子，不会贸然做取死的事情，天空自家本命星斗亮起一颗，然后抬脚一迈，立刻凭空消失场中。
“这是！？”
崔元青本来气机牢牢锁死对方，却没想到光天化日之下，竟然跟丢了人，惊得下巴都快掉了，“这是？星遁？”
“正是！”
天空参宿群星再亮起一颗，之前那颗亮起的同时黯淡下来，秦长风出现在崔元青背后，一剑刺出。
修真世界，遁术至高，没有传承功法，全靠个人机缘悟性才能习得。而且这还不是需要因地制宜的五行遁之类，本命星辰虚影，配合星遁之法，简直就是一个任意进出的虚空之门，谁能杀死？
“看我的！”
崔元青毕竟是剑修，心志极为强悍，而且争斗手段丰富，凝神御使飞剑纠缠，同时抖手打出件黑云法器，黑云越长越大，越升越高，隐隐有将天空群星遮挡住的架势。这是对付星遁之法的最佳解之一，遮天蔽月，断绝人和星空的联系。
“无根之雪！”
秦长风看家秘技现于人世，自然不想首战便无功而返，尖声厉喝，将自家从另一个【无根雪】本命领悟得来的天赋技能使出。天空中无端生出许多白雪飘飞，一片一片的无暇雪花落到黑云上，越积越多，很快就压得黑云低头下坠，哪还遮得住群星之辉。
“这！”
崔元青脸色顿时漆黑，杀不死就算了，毕竟对方修为、剑诀、法器都差一大截，自家性命肯定无忧。但这次上门挑战齐妆，偏偏闯不过一个筑基中期守门的，传出去，可不会有多好听！
偏偏还有这么多人在看着！
崔元青又想了些辙，通通不管用，无奈，发了个狠，觑准机会一剑把【星照斩雪剑】击碎，趁场面还不算太难看，收势住手，又扯了个蛋，灰溜溜的走了。
这下围观众人大哗，秦长风遁术之能自不用说，名声大震是肯定的。崔元青打平筑基中期的消息传开，引来许多以为他不强的修士轮番上门挑战，想把他从白山第十一的位置挤下去，也搏个虚名。
崔元青给折腾得够呛，一年之后，姚青再刊【百晓生兵器谱】，他已落到第十五名了。
不过这都是后话，此时稷下城的齐休也已经大功告成，一面灵力蕴动、宝光内含的宝镜终于灵器合一，圆融完满。
心神投递过去，宝镜越缩越小，最后变成个小指甲盖般物事，停在齐休指尖。
宝镜背面七彩光华也已隐去，需要时，可以使出一个【七彩幻珑】的幻像技能，和当年的【七彩幻珑蛇】差不多功效。
宝镜正面，宛如潭无波之水，偶尔还能看到清澈水下，一只灵龟正在游来游去。
“法宝，我终于也有法宝了……”
齐休喃喃自语，虽然高兴，但也知道这法宝虽好，全靠温养，时间越长，威能才会越大。现在灵龟虽已成为器灵，但和宝镜胚体之间还十分生疏，无法配合，现在的这件法宝，除了一个幻象技能，可以说是毫无作用。
喉头动了动，将法宝摄入口中，并不是是要咽下去，而是直接穿过上颚，进入识海。
来了新玩具，本命猴子也十分兴奋，醒转过来抱在怀中，对着镜子中的灵龟直舔，吓得灵龟身子一缩，躲在了法宝最深处，再不敢出头。
“你这惫懒货！可别再吞了！”
齐休笑骂一句，略作休息，开始试着修行【通明经】。果然不出所料，有了货真价实的法宝在识海之内，终于不用观想诡代本命了，而是直接观想这面真实存在的【通明幻镜】，灵力再度开始缓慢增涨。
从此以后，诡代之物由【七窍玲珑心】【齐休密纹】之类空想而出的物事，变为【通明幻镜】法宝实物，省却练气筑基时，同参和诡代本命不同而产生的阻碍，修行之路更加通畅。
顺心遂意，齐休心怀自然大畅，结束闭关，和洞府主人会了账，出门就看到秦思瑶穿着一身白麻丧服，哭得梨花带雨，等在外面。
### 第三百零五章 砸个稀巴烂

齐云山，姜云峰内，一年一度的内门弟子擂台赛正在进行。
擂台设在室外，一处风景如画的半山平地上，两名小童正一板一眼，御使着飞剑互相缠斗。
今天进行的是练气期的初赛，并不很激烈，大多数来看的，都是孩子们的家长。齐云派向来不着紧争斗之术，哪家孩子赢了，哪家的输了，父母们都是一笑而过，随意站在擂台四周谈天，气氛十分轻松和谐。
一位瘦得像根竹竿，下巴上胡须拉碴，颓废忧郁的青年男子，正侧身躲在远处树后，目光复杂地看着场中。
“哟？这不是咱家姜炎，姜大少爷吗？”
一个轻浮中透着揶揄的讨厌声音出现在身后，被唤作姜炎的男子听到，并不搭理对方，马上低下头，疾步往来路回返。
“别急着走呀！”后方来人并不肯放过，跨步挡在了姜炎身前，他二十来岁模样，做外门弟子打扮，不过修为比姜炎高些，练气五层。“噢！对了！”像是想起了什么，手指着姜炎，挤眉弄眼，做出个假得要死的惊讶表情，“你不就是内门弟子吗？怎不去参加初选？！”
姜炎依旧不答，像绕木头桩子一样地绕过对方，默默离开。
“呸！”
他越不搭理，这外门弟子越不肯放过，冲他背影啐了一口，大声骂道：“什嘛东西，在稷下城念这么多年学宫，回来还是个练气二层，给老子那许多灵石，只怕都已筑基了！还，还什么【红莲火】单本命，妈的，废物！你老子也是废物！你老娘还是个偷野汉的表子，当这姜云峰上上下下，有谁不知道呐！？”
一字一句，清晰地传入姜炎耳中，他气得浑身发抖，双手因为死命握拳忍耐，捏得指节发白，青筋都快爆开，目光里浓重的杀意一闪，便很快隐去。
一路逃离，走到住处，看见屋门口等着一老一少，穿着和齐云本山形制稍有不同的齐南城道袍。这两人自己都认得，老头子是齐南城筑基修士南宫利，他旁边的明媚少女，便是自己的未婚妻子，南宫嫣然。
南宫嫣然看到姜炎，神色十分冷漠，下意识移开目光，瞳孔深处透出一抹嫌恶。
姜炎痴痴看着眼前的美人儿，毫无所觉，心中想起小时候在稷下城的往事，她那时候还是个小女孩，只知道跟在自己屁股后面，到处惹是生非。
如今的她，已是少女初长成，又是筑基修士，道袍宽大，难掩玲珑有致的身材，面如皎月，脸带红霞，大大的眼睛凝望别处，怎么看怎么美。还有那柳眉轻蹙，带种筑基修士特别的高贵和淡然。
几年之后，等到自己三十岁，她就会嫁过门来，成为自家妻子，相伴一生。
想到这，姜炎心头一暖，微笑打声招呼，“你来啦……”
只有面对她，才不用去想这两年从天而降的各种冷嘲热讽，明暗欺压，如地狱般难熬的生活。
“怎不先告诉我一声，我好到门口去接你。”用着家常语调，平淡中透露出关心。
“不用了，这次来是有事。”南宫嫣然给南宫利打了个眼色，便迈步躲到远处。
“咳！”
南宫利可就不会那么客气了，开门见山，从怀中掏出一张纸卷，在姜炎眼前抖开，老气横秋地说道：“看好了，这是你写给嫣然的悔婚约书，快签上名字罢！”
“悔婚？我？”
姜炎如遭雷震，一下子呆住，看看一脸冷峻的南宫利，又看向南宫嫣然，她正装作赏景，根本不看自己。
虽然修为不够，又在稷下城过了多年纨绔生活，但姜炎脑子并不傻，反而是灵光过头了，一下子就全明白了对方的目的。看着约书里长辈一栏上，姜家元婴老祖和父亲姜明荣的大名赫然在列，知道无可挽回，忍住心中剧痛，接过南宫利手中毛笔，颤颤巍巍，在悔婚约书里签下自家真名。
“算是识相！”南宫利冷哼一声，收起约书，回头招呼南宫嫣然离开。
“等等！”姜炎还想和南宫嫣然说几句话，南宫利那肯给他这个机会，袖袍一挥，便将他击飞在地上，连滚数圈，十分狼狈。
“一个废物！还在肖想我南宫家女子，告诉你……”
南宫利指着地上跌得七晕八素的姜炎，“以后再不许纠缠嫣然，否则，就叫你生不如死！”
姜炎躺在地上，死死盯着南宫嫣然，从对方的眼里，看不出一丝关心和同情，心中又气又恨，不知哪来的一股狠戾念头，豁出去了，大声喝道：“莫欺少年穷！”
“你们今日如何对我，我发誓，来日定会通通报答！”
“你们南宫家无信无义，行逼人悔婚之事，算什么正道君子！”
……
“你们褚家无凭无据，赶自家媳妇出门，算什么正道君子！”
与此同时，明阳山势力内，褚家山门外，齐休正对着褚家诸位修士，还有些参与褚文道丧礼后，并未离开的周边修士，大声喝骂。
褚文道的丧事，看上去才结束不久，许多凡人仆役正在拆除山门外高大的灵棚，还有些吊唁的修士正三三两两步出山门，准备各自归家，被带着秦思瑶来讨说法的齐休给堵在了门口。
褚家是儒门一脉，极重礼典和血缘，丧事想必办得极为隆重，不光有许多修士在，大量的凡人亲属也还呆在灵棚四周，总数足有千余人。
数十位身着儒衫的褚家修士，呼啦一下，把齐休和秦思瑶围在当中，一名金丹老者越众而出，想必就是褚家家主了。
“这门亲事，我本就不同意！”褚家家主刚死了家中天才后辈，哪会给齐休好脸色看，“要不是文道坚持，我怎会让你家这种刀口舔血的白山土匪家世，先前还做下不贞丑事的再嫁女子进门！”
“听说她前夫，她儿子，明明都天资绝佳，家世显赫，却连筑基都不成！我家文道，金丹有望，前途多么远大，娶她没两年，就被克死了！这种母蜘蛛，我褚家难道还养着她，等着上天再降灾祸吗！？”
褚家家主指着秦思瑶乱骂，目光中熊熊怒火，简直就像要把她烧死。
母蜘蛛？齐休看看秦思瑶，半天才反应过来，因为母蜘蛛在生育后代时，会吃掉公蜘蛛，所以在某些地方，的确是不祥之物。而秦思瑶的本命，正是【千目蜘蛛】……
“你家褚文道死于探宝时的意外，和我家思瑶有个屁的关系，怎么迁怒到她克夫头上了！”
想明白，就更生气，齐休也指着褚家家主，大声喝骂，“子不语怪力乱神！不管思瑶过去如何，她嫁给了文道，就是你褚家媳妇，为了这种无稽的理由，赶她出你褚家的门，你学儒学到狗肚子了去了！？”
有许多客人还在，都是儒门修士，这事说白了，是有点没理，可褚文道一死，褚家家主实在是不愿再将秦思瑶留在家中，干脆硬来，“我乃褚家之主！君君臣臣，父父子子，今天不和你扯圣贤大道理，我这个一家之主一言可决，这个媳妇是赶定了！滚！”
“滚！”“滚！”“滚！”
所有褚家修士纷纷拿出飞剑法器，同声大吼，就连那些褚家凡人和仆役，都一同参与进来，声震如雷，越吼声越大，越吼越整齐。
面对此情此景，秦思瑶身体止不住的颤抖，脸色煞白，含泪扯住身前齐休的道袍。
齐休也知道，这理是没法讲了，打肯定是不行的，铁青着脸，忍下这遭，准备把秦思瑶带回白山老家算了。把筑基修士往外赶，这帮儒生真是不可理喻。
俩人刚一转身，褚家凡人堆里有个熊孩子，见自家得势，不懂事地啪起了小手，嘴里乐道：“噢！滚啰！真的滚啰！”
童言无忌，听在齐休耳里却分外刺耳，
忍个屁！不忍了！
取出三阶大棒，当下就回转，也不飞行，直接徒步往那拆到一半的灵棚走去。
“你！你想干嘛！”
褚家家主没成想对方还真敢亮兵器，一时有些慌了，别看他贵为金丹，明阳山儒门修士，这辈子还真没杀人见血过。齐休久经厮杀，这次又动了真怒，身上血腥味冲天，褚家家主只敢指着齐休迭声怒骂，又命弟子们拦住。
众弟子家人一拥而上，把齐休围得里三层外三层，挥舞着手中法器飞剑，摄于对方金丹威压，步步后退，没一个敢祭出的。
齐休根本不理他们，一步一步，任他刀剑在眼边挥舞，毫不惧怕，只管闷头前行，直接走到灵棚左近，都没遇到真正的阻拦。
二话不说，撸了撸袖管，又把道袍下摆掖到腰间，“喝！”突然一声暴喝，使了真言之力，将围拢诸人震得四散，许多修为不够的，直接给震瘫在了地上。
用炼体大成后的肌肉之力，众目睽睽之下，直接挥舞大棒，一棒一棒，向那灵棚砸去。
“嘭！嘭！”
三阶大棒一砸下去，凡木俱化作齑粉，山下四周，上千人摄其威势，为之噤声。
见齐休不是要动手杀人，褚家人和那些客人们纷纷松了口气。砸就砸吧，让他出气了却这桩事也好，要是动上手，以这种白山匪类的野性子，自家还不知道要死多少人。
场中无人打头阻止，“嘭！嘭！”天地之间，只有齐休一人一棒，怒砸灵棚的声音。眼睁睁看着齐休以无比原始暴戾的方式，木屑横飞，生生将老大棚子砸得稀巴烂，诸家家主嘴巴动了动，终于还是没敢撂一句狠话。
一地细碎。
砸到无物可砸，觉得自己气也出得差不多了，目光森冷环视，每一个和他对视的人都扛不住，纷纷无声避开。
欺负这帮软蛋也没甚意思，飞回秦思瑶身边，拉住她的手，“我们这就滚！”再次用了真言之力，震得刚刚恢复一点的褚家低阶修士们直接晕了过去。这还是齐休刻意控制，否则声波传到那些凡人跟前，只怕会将他们当场震毙。
两人飞离一半，秦思瑶忽然挣脱齐休的手，回转回头，将身上麻布丧服扯去，对褚家人叫道：“还给你们！”
白色丧服从天上飘飘荡荡落下，还未触地，已不见两人踪影。
“哼！野蛮人！”褚家家主马后炮般骂了一句，正好丧服落地，发出轻微的声响，简直就像在打他的脸。
齐休专心裹着秦思瑶往稷下城飞，不防胳膊被她一把揽住，像个小孩一般吊在身上，软得跟水一样的硕大不住熨贴磨蹭。
“掌门，你真帅！”她睁着大大的星星眼，定定看着齐休赞道。
刚还哭得跟什么一样，这么快就变了脸色，女人的心真是捉摸不透，齐休无奈，只能翻个白眼。
### 第三百零六章 楚红裳进阶

南楚城，宴会过半。
南楚门子弟，个个面泛红光，兴奋之情溢于言表。
而许多前来恭贺的修士们，有的拘谨，有的随兴，有的自持尊贵，刻意远离人群，有的心怀倾慕，不时表现自己。
林林总总，人生百态，楚红裳看在眼中，忽觉意兴阑珊，提不起精神。
“没想到夺丹试炼的幻梦之中，使我彻底放下当年情憾，补完道心，一举进阶元婴中期……”
“九百年漫漫人生路，这不过是又前进了一小步罢了……”
“化神一途，还远得很，楚震老祖一死，我要想面对那层天花板，求个一搏的机会，只怕都会难之又难。”
一想到这，楚红裳心中暗凛，爬得高，反而更能看清前途的渺茫，道心要不能越磨越利，就会被心魔蒙蔽，永远失去天机。虽然一切都隐藏在冷若冰霜的美艳外表之下，但短暂的失神，仍然被有心人捕捉到了。
“红裳可是在忧心进阶化神的灵地之事？”
南宫止风度翩翩走到楚红裳身前，特意把两人距离，拉得比平辈之交近一点，既透出一丝亲昵，又不显无礼。“早几百年就和你说了，只要你答应和我携手，齐云山七阶秘境的五十年使用之权，就是我的聘礼……”
楚红裳止住心头的厌恶，拿话支开，南宫止也不纠缠，洒然一笑，回身归席。
忽然看到那齐休在门口大方出现，正带着一个风姿绰约，面有媚态的绝美女子往他家楚秦门的席面走去，半路上被南宫止叫住，两人嘀嘀咕咕半天，不知说了些什么。
心中莫名大怒，立刻招手，将齐休摄到身前，“你怎晚到这许多时候！不是说只愿意娶一个两情相悦，携手大道的真正道侣吗？那女人是谁？！南宫止找你干嘛！？”传音入密，一连三问，语气一问比一问急。
等齐休老老实实，把怎么从稷下城返回，如何半路听到自己进阶的消息，才折道转来南楚城的行踪说了。又表明秦思瑶的身份来历，还有南宫止找他，是因为南宫家想将一名族中女子，嫁给不久前因为【星遁】绝技，名噪白山的秦长风。
歪头细听，虽没听出什么问题，但偏偏就是看齐休不顺眼，揪住他迟到这点，没头没脑地骂了半柱香功夫，才放他入席。
……
齐休平白挨了一顿臭骂，直感莫名其妙，转身入席，看到齐妆只偏头和身边的秦小锤说话，放任秦思瑶尴尬地陪坐一旁。知道这是她还在记怪当年北丁申山，姜明荣和顾叹所做之事，对后来仍执意要嫁给姜明荣的秦思瑶，也一并不待见。
“你怎来了？这种礼典之事……”
齐妆终日修行，又不参与庶务，理不理人都无关紧要，关系疏远就疏远，没多大问题。不过她结丹在即，为何替门中参与贺礼琐事，令齐休有些意外。
原来齐妆结丹之期已定，地点就挑在了南楚城的四阶洞府，所以这次楚红裳进阶元婴中期，她一是代不在门里的齐休来贺礼，二是特意来向楚红裳当面道谢。
“定了就好，定了就好。”
齐妆结丹，齐休自然关心无比，啰里巴索，问这样东西准备好没有，那样辅助结丹的物事带来没有之类。把齐妆搞得烦了，反问起方才之事，才算止住他这个话痨。
“也没什么，就是南宫家族，想要与我家联姻。她家把一个叫南宫嫣然的筑基初期女孩儿，嫁给我家的秦长风，条件是我家必须出人，陪他家去探一次遗迹，我还在考虑。”
“什么！”一旁的秦思瑶听到齐休这话，忽然娇躯巨震，“掌门刚说那女孩叫什么？！”
“南宫嫣然，怎么了？”
齐休和齐妆对视一眼，对秦思瑶的反应十分奇怪。
秦思瑶泪如雪崩，当场俯桌哭了起来，“南宫嫣然，是老早给我家姜炎说好的亲事啊！下了定的事都能悔掉，我可怜的孩儿，还不知在姜家过得有多苦……”
姜炎这纨绔子弟，齐休就更没好感了，但禁不住秦思瑶苦苦哀求，双手一摊，“他也不小了，又被姜家养在深宅里，想帮都不知道怎么帮！”
秦思瑶求人功夫，堪称一绝，当年将敏娘和黛儿的体己都求空了，齐休也难顶得住，想来想去，想了个随便意思意思的办法。
……
一个多月后，姜家在黑河坊产业里的一名外门知客，结束了差事，回山修行。
“小二回来啦！”
“回来啦！”
一路和认识的外门弟子打着招呼，朝着自己的居住走去，行到一个偏僻岔路，见四处无人，突然转道，往姜炎居住的小屋走去。
姜炎如今在姜家倍受冷遇，就连住处，都给安排到比外门弟子还差的无人山中，连个小防御法阵都没有。
叫了半天门，姜炎却不在，“给他送东西容易得罪人，既然他正好不在，我索性不露面好了，反正东西带到就得。”
知客心里想着，推开虚掩的门扉，看着里面四壁徒徒，笑道：“这小子，也有今天。”
从怀里掏出一个小储物袋，四下里找找，找到角落里一座蒙满灰尘的小炼丹炉，将储物袋塞了进去，完成别人托付之事，便悄悄原路返回。
……
入夜，姜炎结束了一天的辛劳，拖着疲惫的身子回到居处。
他已经被正式转为外门弟子，安排庶务的执事又有意欺凌，每天要做的事都是极为繁重。
人在屋檐下，姜炎终于丢开少爷的心思和做派，任劳任怨硬抗下来，面对任何侮辱，依旧只是默默绕开。
劳动使人沉淀，本来颓废懒散的他，如今已沉稳不少，身体也变得更壮实了，在外门里，还交到了几个说得上话，一样受欺负的真心朋友。
“齐南城南宫家！将来我一定会报受辱此仇！”
“南宫利！南宫嫣然！终有一天，我一定要你们仰视我！我一定会做到的！”
恶狠狠地给自己打了几句气，便收摄心神，开始认真修行。
不过练气第一槛，却怎么也渡不过去，怎么专心用力也是白搭，气得伸脚一踢，误将小丹炉碰倒，不料掉出来个小储物袋。
“这是什么？！”
姜炎惊疑拾起，将里面东西一一取出，“丹药！灵石！法器！飞剑！”惊喜得连声音都变了调，内里每一样，都是正合自己现在用的！
“还有功法！”翻出一本无皮书册，粗略看过，竟是由【黄庭经】引申而来，运功路线十分简单粗暴。
虽然里面说，练习此功，有走火入魔的危险，但天降玄功，如今迫切需要变强的姜炎怎能不练！
“不过，是谁送给我的呢？”姜炎想来想去，想到那被赶出门去的娘，摇摇头，将这个念头打消，最后把目光，投递到倒在地上的小丹炉之上。
这件丹炉，是他在小屋周边泥土里无意踢到，才捡回家的，外表极为朴实，虽然看起来是个再普通平常不过的一阶丹炉，不过自己偶然得之，别有神妙也说不一定！？
浸水、打入灵力、放入灵石，试了无数手段，都不见效，姜炎眉头拧成了结，拼命回忆，“这丹炉我捡回来已不少时日了，为何偏偏今日吐出这许多东西？”
想了又想，一下子惶然大悟，昨天自己干活时，手受了外伤，后来不小心碰到丹炉，血沾上去了一点！
“原来如此！难道是要以血为祭！？”
姜炎大喜，赶忙咬破手指，往丹炉上滴了几滴。
……
秦思瑶有心打探，很快得知姜炎进阶练气三层的消息。
将自己打扮得美美的，敲开了齐休静室的门。
看到面前的男人，脑海里浮现当日他替自己出气，一人强砸灵棚，将褚家千余人视为无物的英姿，心头再添一分火热。
做出柔柔弱弱的样子，轻轻福礼，将姜炎进阶的事禀报。
“那就好，不过日后这忙，能不帮就不要帮了，站不站得起来，一切都要靠他自己。你也不许偷偷去送东西，切不可和往日一样，再惯坏了他！”
齐休敲打一番，再次闭目。秦思瑶却不肯走，凑上前请教起修行上的问题来，齐休自然有问必答。
说着说着，她娇躯便越靠越近，都快坐到齐休怀里去了。
“你这是干什么！”齐休哪还不知道她的小心思，轻轻将她震远一些。“你若还想嫁人，看中哪家修士，或者门内弟子，都跟我说。”
“掌门师叔！”
秦思瑶大眼睛下起了水雾，“褚家人的话你也听到了，我这个母蜘蛛，再不想什么嫁人的事，就算克夫一说当不得真，再受一番折腾，又有何意义！不如……”
她娇滴滴跪下，“不如终老门中，您待我，就像当年对待玥儿一样，我就满足了。”
“玥儿？”
齐休稍一转念，就明白了她话中所指。
目光深处闪现一丝厌恶，摇头骂道：“你消停些罢！”
### 第三百零七章 击杀不长眼

天气热得怕人，盛夏酷暑将原白山深处某地，烤得焦干。
又没有风，坊市外的一切都仿佛失了生气，只有参天树木，疲惫地立着。
一名粗豪汉子在客房内闭目歇息，要是齐休看到，一定能认出，这人就是夺舍前的多罗诺。
不对，齐休不可能看到，因为这个‘多罗诺’，就是齐休本人用【身随意动】易容的。
不但改了面容，这次齐休还用【幻珑真意】天赋，在识海里幻化出多罗诺原来的本命，伪装得更为彻底。
变成多罗诺，也是迫不得已，以前筑基修为时好糊弄，随便变体伪装即可。如今齐休已是金丹修为，白山这地界，金丹修士无一不是名动一方的人物，不能和稷下城、齐云山那些金丹多如狗的地方相比，若是贸然出现一位面生的金丹修士，肯定会招人猜忌。
多罗诺怎么说当年在博森城周边打混，薄有凶名，多年之后，以金丹面目再次出现，也说得过去。有了来历根脚，就不会被人特意盯上。
这间坊市，乃是开辟战争后，九家新晋金丹宗门之一开设，位于原白山深处最边缘，与之交界的，乃是新接壤的蛮荒之地。
出了坊市往南不多远，就是斜斜的大下坡路，延伸极远，此处蛮荒之地叫做‘醒狮谷’，因是一只化神境界的【元犼醒狮】领地而得名。这只狮子可比白山深处原来那只母象要嗜血凶恶得多，所以敢进入‘醒狮谷’冒险、亡命的修士极少，坊市当然就很凋蔽，空有类似当年博森城的地理位置，却没有博森城当日的繁荣。
齐休来此，是收到了赵瑶通过神秘送信人，再次传来的密信，又来要东西了。
她能逃过开辟战争，找到新地方躲藏生存，齐休自然是开心的。
不过一路上齐休也在想，如果既能知道赵瑶安全，又不用再产生纠葛，相忘于江湖，也许对双方而言，才是最好的结果。
可惜入了魔的赵瑶，根本没有自制力，这次她来信索要的大量的锦缎、布料、胭脂首饰等女人日常之物，大部分是凡俗出产，对修士来说，一文不值。却必须劳动齐休这个一方之主，金丹修士亲自送货，也是令人无奈得很。
坐在室内，使用【全知天眼】，就能将小小坊市一览无余，除了主人家的守备修士，大部分冒险者是御兽门修士，他们最懂得在蛮荒兽海中的生存技巧，结成一伙一伙，进入醒狮谷，抓捕大量活的灵兽、凶兽，带回御兽门饲养。
作为最早一批醒狮谷的冒险者，开辟战争后的这些年里，御兽门低调着攫取着谷中的第一桶金，从未有冒险者涉足的蛮荒地界，不知有多少积年灵草，珍惜兽类，统统任人予取予求。
御兽门极为排外，整船来，整船走，根本不与别家修士合伙探险，也不知道他们从中赚了多少。当然，这种甘冒奇险的利益，也只有驯兽、御兽独步天下的御兽门敢来挣。
九家金丹宗门由于受三代制的保护，又是初来乍到的势力，所以十分保守和封闭，御兽门这种从不招惹外人的超级宗门他们自然放心，但对白山散修，却戒心极重。
齐休被明确告知等待核实身份，居所外面，更时刻有人盯梢。
早知道，就不经过这处坊市打探路途，直接进谷了！
齐休算盘打空，悔得不行，把当年博森城的经验套用在这，没想到立时吃瘪。时间根本耽误不起，楚秦门与南宫家族联姻的事，大体已经定下，只等联手探宝之后，秦长风和南宫嫣然就将完婚。
当年灭刘家之时，南宫止给过一纸文书，避免了当地齐云修士插手，楚秦门算是欠他一个人情。齐南城南宫家是有化神修士的超级家族，而且楚秦门白赚一个筑基媳妇进门，于情于理，都没有拒绝对方主动联姻的可能。
“不能再等了！”
齐休想明白，大大方方在坊市中闲逛，抽个空子，突使【遥及闪】，冲出坊市，笔直南飞。醒狮谷边缘地带，没有什么强力的凶兽，感觉走得够远，朝来路忽然回转，将盯梢者给揪了出来。
对方也是个金丹初期修士，紫袍高冠，中年模样，被齐休发现，也并不惊慌，立刻打出道传讯焰火，然后手执飞剑，大大方方，微笑以对。
“出了你家地界，还一路跟随，道友不嫌管得太宽了吗？”
齐休粗着嗓子，冷冷盯着这人。
“嘿嘿，我家分封三代，受了大周书院大恩，自然要负责一方平安，不教歹人进入醒狮谷逃避追捕。”
紫袍金丹振振有词，根本不惧，他是在开辟战争的死人堆里爬出来的，身上杀气不比齐休弱上半分。
“你哪一只眼睛看出我是歹人了！？”
“不是歹人，那就等我家查明根脚，再走不迟！”
“你！”
没想到碰到个不长眼的，被纠缠得烦了，齐休心底动了杀机，一跺脚，装作拿他没辙，回头继续赶路。
紫袍金丹牛皮糖一样继续跟上，这次连行迹都不遮掩，也不知道他一家受三代分封制保护的宗门，最高不过金丹后期修士，哪来这么大管闲事的动力。
“既然你自己作死，那就怪不得我心狠手辣了！”齐休目光一冷，故意飞到处没有树木遮挡的开阔湖面上方，按下剑光，噗通一声直入水中，趁机从储物袋里，摸出一个小葫芦。
紫袍金丹不屑轻笑，此湖清澈见底，水也不深，齐休在里面潜行，根本逃不过自家双眼和感应。但还是小心谨慎，不敢轻易跟下水，而是缓缓飞在湖面，倒要看看这人想干什么。
太阳毒辣，照得泉水波光粼粼，紫袍金丹正在飞行，忽然发觉一道波光不对，再想反应，已经距离颈脖不远。
那道无形波光被他护体灵力一弹，抵消大部分威能，护身法器灵光闪现，终于将其兑作虚无。
“这无形剑气好生诡异，还好破不开我防御！否则小命不保！”还没来得急庆幸躲过一劫呢，一座金石巨山当头砸到。
紫袍金丹大怒，这散修真敢跟自己动手！背后紫霞云雾大现，一指点出，紫雾就将山峰托起，虽然无法久抗，但缓那么一瞬，就已达到目的，人刚从山峰阴影中闪出，暗金大棒又来。
飞剑架住一招，哐啷断成两截，取出件防御法器，再次一触即毁。
“这法器好强！”
紫袍金丹连失趁手法器，再没有方才的笃定，转身想逃时，看见后面的路被一只巨大飞蛟堵住。
“御兽！？你是御兽门的人！？”失声惊叫。
这么大一只飞蛟！这可是蛟啊！白山谁有？谁养得起？怎能不教人往御兽门身上想。
才犹豫了那么一会，大棒又至，一击强过一击，紫袍金丹奇招迭出，无奈被人通通以力破巧，憋屈至极。
所有能用来抵御的招数都使完了，被【幻山沉海棍】震得手脚酸软，灵力散乱，心中激起一股狠劲，紫霞云雾将大棒一裹，人笔直朝对方扑去。
“哼！”
忽然一道真言之威，骤然罩下，紫袍金丹周身灵力一滞，被大棒轻松挣脱紫霞。
“横扫！”
又是一声真言冷喝，大棒横扫而来。
“雾变！”
紫袍金丹还有保命招数，全身虚化为一团紫雾，大棒打上去，发出沉闷的声响，如中败革。
紫雾散开，紫袍金丹虽然用天赋技能抵消大部分灵力攻击，但被大棒的重量磕得大口吐血。“不要，不要打了，你提条件罢，别杀我！”人都打不过，更别说还有只压阵的巨蛟，艰难抬手摆摆，做出不再防御，任人宰割的架势。
此时的他，还道别人真不敢在自家势力旁边，取人性命呢。
齐休故意收棒，趁其大喜过望，戒备放松之时，左手一记藏了许久的劈空掌，直接把对方头骨轰得稀烂。
“别说我是一方之主，重宝加身，就算是个平平常常的白山散修，既然敢闯醒狮谷，你肯定也打不过！何来自信，一路追逐。”
看着地面这具战力、战意都比想象中弱很多的无头尸体，齐休冷冷说道，然后伸手一招，正在天空中摇头摆尾的巨蛟化作一面七彩，一面通明的宝镜，疾速飞入口中。
四目环顾，平静的小湖已被蒸发干净，周身大地支零破碎，到处都是裂口，花草树木全部以接战地点为圆心，向四周倒伏。
“这就是金丹对轰的威力么……”
上次独斗群尸，虽然比这激烈紧张万分，但试炼之地本就是黄沙混沌，还不觉得什么。这次，如同一个丑陋的大疤痕，被留在本来安宁祥和的自然之中，特别的直观和触目。
摄过储物袋，再将尸体处理干净，远方山中已经传来兽类不安的嘶吼声音，齐休不敢久留，向自家真正的目标地点飞去。
### 第三百零八章 谢礼长生苔

醒狮谷，密林之间。
齐休抿着嘴，高速飞行，满脸无奈。
小小一只黑鹊灵鸟，就有相当于金丹中后期实力，在他身边穿花乱舞，跟上齐休还犹有余力，遁速十分惊人。
这种灵鸟应该算是【短喙黑鹊】的一个变种，灵兽属，叫做‘小黑’，是赵瑶逃离白山深处时，同路遇见的伙伴，感情极好。
不过它，或者她只有相当于五六岁女童的灵智，奶声奶气，说着各种稀奇古怪的话题。比如是不是外面的人类男子都和你穿得一样，路上的花好不好看，远处那座山峰是哪只凶兽的地盘，它和领地旁边的某只野猪不对付等等等等。
齐休被吵得不行，只好稍稍把头偏过去，随口敷衍。
赵瑶来信中说，她在这里生活，全靠一只相当于元婴境界的四阶【人面纹蛇】庇护，小黑也是如此。
“到了！”
小黑对齐休的冷淡毫无所觉，热情地将他引进一处三阶灵地，然后钻入蜿蜒曲折的蛇洞中，才半人点高，齐休只有小心平飞，才不至于撞到洞壁。
摸黑一路向下，内里越来越潮湿，混和着动物骚臭和植物腐败的气味扑面而来，刚进入大一点的空间，当年给赵瑶带着的简易幻阵光芒乍现。
“黄大哥！”
赵瑶等在阵外，容颜和走时毫无变化，身上兽皮仅仅遮住几点隐私，对化作多罗诺的齐休调皮地眨了眨眼睛，一下扑到怀中，大哭起来。
这是两人的约定，齐休装作赵瑶的大哥，化名‘大黄’，而赵瑶对这些兽类伙伴，则化名做‘小红’，这样便不会暴露楚秦门的根脚。
虽然齐休对自家的化名颇有微词，但入了魔的赵瑶不是个讲理的好对象，捧起她的脸，看到瞳孔之中依旧邪红闪耀，心中暗叹口气。
赵瑶暗暗示意噤声，拉着齐休先去见此地主人，地洞大厅里一只已经开始化形的蛮荒古兽，【人面纹蛇】。
【人面纹蛇】这种天生就带有一丝人类气息的古兽，和其他灵智开化极慢的蛮荒古兽不同，虽然现在还是元婴期，但面部已经开始往人类面貌转化，蛇瞳之下，已经有鼻子嘴巴的雏形，面部斑斓蛇皮也已开始退化成人类肌肤，胸脯像成年女性般略略鼓起，一双手软软耷拉着，还不能正常使用。
它穿着齐休以前给赵瑶的二阶法袍，长长的蛇尾拖在地上一甩一甩，见到有客人来，只淡淡点了点头，一对碧绿蛇眼，就贪婪地盯上了齐休腰间的储物袋，口中发出嘶嘶的吐信声，似乎还不会说话。
“我大哥对我最好了！这次肯定带了许多好东西来！”
赵瑶赶忙示意齐休将带来的东西拿出，都是女人的衣物、首饰、胭脂，还有花色繁多的绸缎布料，一倒下来，满室宝气彩光，虽然都是凡俗用物，但哪个女人不爱这些呢？人面蛇红信一吐，各类衣物布料就悬浮在空中，赵瑶凑到她跟前，一一解说。
“这个啊，叫做碧珑纱，这个叫雨过天青，这是胭脂粉，你看看，这件大红的好不好看？”
赵瑶将一件件鲜亮衣物拿到人面蛇面前，对照她身材试来比去献宝，人面蛇眼睛眯成了一条缝，蛇信连连舔着嘴唇，像个小女孩般高兴万分。
小黑现在还是只鹊鸟儿，化形还不知要等到什么时候，看着两个试衣服的女人，人性化的眼神里流露出深深的羡慕，叼着一只破破烂烂的小镜子，到人面蛇面前让她对照验看。
一人一鸟，看样子都是这人面蛇的附庸下属，地位应该介于侍女和闺蜜之间。
齐休趁他们注意力全在衣服上，偷偷打量四周，这里湿气浓重，到处爬满青绿色的苔藓，加上用未经处理的兽皮简单做成的榻不是榻，窝不是窝的小巢，还有些生吃剩下的兽类骨头，随意丢弃各处，许多食腐虫蚁爬满上面，赵瑶等人浑然不觉。
环境如此，可见赵瑶已丧失了人类的部分本能，比二十多年前分手时，入魔只怕更深，更接近兽类了。
人面蛇终于挑中一件翠绿宫装，可能是想穿上身看看，半人半蛇的脸部显露出些微红晕，朝齐休看了一眼。
“咯咯，瞧我这脑子，竟然忘了我哥是个大男人。”赵瑶巧笑嫣然，对小黑说道：“去，把我哥带去帮小玲妹妹看病。”
小红、小黑、大黄，还有个小玲是谁？
齐休对赵瑶取名字的随意态度有些无语，跟小黑一路往里走，推开石板门秘宝被做成的小小门户，进入间不大石屋。
这里就正常得多了，低阶矿材做成的石屋内，石桌、石椅、石榻应有竟有，配色和谐淡雅，甚至还有面古琴搁在石几上，旁边有座小香炉，燃起一线清香。
榻上睡着一位病美人，虽然清瘦得厉害，但依然能看出天香国色，应该就是此屋主人。
从这小屋来看，倒是比赵瑶的品味和理智都要高上许多。
齐休一走近，便闻到浓重的病气弥散，隐隐透出人之将死时的独特腐败味道。
“这！”
看清对方容貌，齐休心里大惊，不是因为榻上人之将死，而是这病气和病人，都是自己记忆里十分深刻的，病气是奈文家的家传病气，榻上之人，正是奈文霖！
当年楚秦山外大战，奈文霖被擒时，赵瑶已然昏迷过去，所以两人并不认得，可是奈文霖认识自己，如果动手将其救活，她肯定还会来找楚秦门报仇的！
这奈文霖当真命大，没想到也逃到了这醒狮谷，和赵瑶一道被人面蛇收留。
小黑在旁边盯着，齐休不好犹豫太久，装作探看一番，往昏迷中的奈文霖嘴里塞了几枚无害的回血回气丹药，便告退出来。
回到大厅，人面蛇已经换了衣服，见齐休再拿不出啥‘好东西’，就懒懒地不愿搭理，眼皮子耷拉下去，昏昏欲睡。
赵瑶也同样，换了件大红服色衣裳，还是当年那个美魔女，拖着齐休的手，在蛇道里蜿蜒穿行，到了一处水泉边。
“远行疲累，到水里洗一洗。”
赵瑶风情万种地勾了齐休一眼，刚刚穿上身的衣物尽去，赤条条钻进了水，荡起圈圈涟漪。
“怎么不下来？”赵瑶远远探出头，回头看齐休背转身杵在原地，轻笑道：“下来罢，水下面好说话，不信？你看看我的眼睛。”
齐休回头看她的眼睛，果然恢复了清明，机不可失，合衣沉入水底。
赵瑶玲珑曲线，在清澈水下也是一览无余，绕着齐休，像只人鱼一般欣喜游动，用自己的身体语言，表达再见时的喜悦心情。
两人先互相告知对方近年的情况，听到秦思瑶婚姻不顺，赵瑶倒不怎么觉得遗憾，女儿不管如何，日子过得比她这与野兽为伴的母亲还是要强多了。所幸这些年她得了人面蛇的庇佑，只要不出周边范围，在这醒狮谷也没啥危险，大多时间，都在修行中度过，身上杀气都减弱不少。
见她一路顺遂，齐休也觉万幸，又将奈文霖的根脚告知，这次赵瑶终于动容。
“不管如何，你还是救救小玲罢！她虽然心怀仇恨，但与我俩在逃亡路上相依为命，同甘共苦这么多年，我舍不得她就这么死去。”
赵瑶一番苦劝，齐休想想，自己现在扮成多罗诺，对方不可能会认出自己，救她一条命不难。可奈文霖如果日后还要复仇，齐休虽然不怕，但若是她专拣外面落单的楚秦弟子杀，只怕自己悔都要悔死。
思来想去，定下个两全齐美的办法，反正奈文霖现在明显是被病气反噬，干脆用当年姬信隆收服病气团做成的【祛病功德幡】，直接抽空奈文霖身上病气，这样虽暂时救了她的命，但只治表不治里，若是她想重新修炼，病气继续积累，最终还是难逃一死。
若是她选择保命，虽然性命无碍，但一生修为算是尽毁了。
两种选择，最后对自家都无害了。
齐休打定主意，取出那杆得自姬信隆的【祛病功德幡】，幡到病除，第二天奈文霖已能下地走动，只是还有些大病初愈的虚弱，拖着单薄的身子，怯生生地来和赵瑶所谓的大哥，‘大黄’道谢。
齐休自然说不用，眼看目的达成，立刻告辞。
人面蛇忽然示意齐休等等，转身游进了一条岔路洞中，不多时，取了一样东西回来。
“长生苔！”
赵瑶看到闪现着微弱毫光的青青苔藓，不禁失声惊叫，羡慕地看了齐休一眼，偷偷示意快点收下。
“这是？可以增加五十年阳寿的【大还丹】主药之一？四阶【长生苔】！？”
齐休听到长生苔的名字，心中也不能淡定了，对修真者来说，阳寿可是多多益善的啊！
人面蛇看看俏立一旁，还病怏怏的奈文霖，再看看齐休，将悬浮空中的长生苔往前送送，直接用精神力传递过来一分感谢的意思。
“那……我却之不恭了！”齐休再不推脱，恭敬收下。
他冷眼看下来，这人面蛇倒是真心和赵瑶、奈文霖交好，在古兽中，算是个异数了。
她们如果能躲在这，一辈子不接触人类的杀伐阴谋，说不定真是件大好事。
只是这样的日子，又能过多长时间呢？
赵瑶和奈文霖两个人类可能活不到那一天，但古兽寿命悠长，醒狮谷已经和人类地盘接壤，这人面蛇终有一天，会面对血腥的开辟战争的。
看见齐休要将长生苔收起，赵瑶眼珠子一转，阻止道：“大哥何不就在此地把长生苔吃了？此处还产几味配药，融合在一起，不比外面的大还丹差！”
人面蛇的碧绿蛇眼眯成一条弯弯细线，连连点头，又让小黑飞到里面取了几样草药出来，然后直接祭出自家内丹，用丹火将几味药和长生苔炼融在一起，做了个大大的粉红色丸药。
齐休【察宝光】都看不出这丸药的来历，心知绝对是好东西，再不假模假样推辞，一口吞下。
“哈哈哈！”
赵瑶见状，忽然憋不住，笑得前仰后合，推着苍白俏脸忽然露出抹艳红的奈文霖，朝齐休袅袅婷婷走来。
“你们！”
齐休感应到药力化开，体内立刻如春风拂过，生机勃勃，马上感应到自家阳寿定有不少增长，虽没到【大还丹】的五十年，但也差不多远。还没来得急大喜道谢，下腹忽然像是被熊熊热火灼烧，生机乱冲乱撞，自家神智忽然开始弱化，一股野兽般的戾气腾然升起。
“小红你这婆娘！”
知道这味药里面，肯定加了促情的东西，齐休气得才骂句，便再抑制不住，理智完全丧失，拉过两位绝色美人，三两下剥光了，在人面蛇和小黑一蛇一鸟面前，就地上演一场没羞没臊的盘肠大战。
### 第三百零九章 就在黑河峰

“以后再也不来看她了！”
那味不知名丹药极其霸道，和赵瑶、奈文霖折腾了不知多久，直到三人精疲力竭，才沉沉睡去。
齐休是此道高手，百般姿势，千种手段，将两女折腾得飘飘欲死，把那元婴古兽人面蛇脸都看红了。醒来后，受了救命恩情，又初经人事的奈文霖将一腔心意，全寄托在齐休这‘黄郎’身上。
被她一口一个‘黄郎’叫着，齐休实在是万分难堪，定下日后永不相见的主意，小心绕开先前杀死的金丹修士家势力，独自北归。
此时，他先前经过的坊市内，两位金丹后期修士正在冷峻对峙。
一位金丹老妪，身着连水盟服色，老脸被愤怒扭曲，高声骂道：“我叫你家盯住那个散修！坚持到我来就行，怎这点小事都办不好！”
对面一位老者更是双目赤红，“你这婆娘好害人，那散修实力如此强横，怎不和我说清楚？白白害我家失去一位金丹修士，此仇我一定会报，但你我约定，就此作罢吧！”
“哼！收了我的东西，还不帮我办事，天底下哪有那么便宜的事情！？”
老妪嘴里吐出一个玉瓶法宝，当时就要翻脸动手。
老者根本不惧，冷笑道：“你别忘了，我是分封三代制第一任掌门，你敢在我家地头，出手对付我，可想好了后果！？”
“你！”
老妪气笑了，“好！好！大周书院分封三代，多么有底气，嘿嘿，等到你家三代传尽的那一天，就会知道在这白山，得罪我连水盟的后果！”
不过她终于不敢动手，气呼呼飞走，同样北行，在空中还和已经换了容貌的齐休打了个照面，两人互不认识，自然无话。
飞到幽泉边，按下遁光，那里已有许多连水盟和灵木盟的修士扎营，申崮和蒯量书等人埋尸处已被掘开，几具尸首整整齐齐摆放一旁，被人仔细验看。
“水盟主！”
看见她来，众人纷纷行礼致意，这垂垂老妪，竟然是连水盟掌门盟主。她态度淡淡的，拽过当年曾参与追捕楚夺的金丹女修，单独动问最新的情况。
“蒯通遗族，外面还流落有不少做了散修的，经我多方查证，这里其中一具遗骨生前叫蒯量书，当年曾和多罗诺在这幽泉边，斗了数年。”
“还有一具遗骨，就是和罗凤遗宝有瓜葛的申崮，当年蒯量书在博森城，就是雇了他，到了这幽泉边。其余几人，也曾受雇于蒯量书，应是一路来的。”
“多罗诺结丹前最后一次露面，是在齐南城，取其侄儿多罗信的遗物，当时是楚秦门齐休作保，后来只知道他和齐休分手后，一路去了北边，至于去了哪，就查不到了。”
女修将详细禀明，面露一丝疑惑，避过灵木盟的人，传音问道：“此地眼下在灵木盟地界，虽然我们五行盟同气连枝，一直守望相助，但如此动静，您又不肯告知缘由，只怕他们会有什么想法。”
老妪恨声回道：“我闭关多年，元婴还是无望，又是阳寿快尽的人了，哪还能管得了别人怎么想。多罗诺很可能拿了我养在这幽泉之下的绝世宝贝，楚秦齐休既然和多罗诺认识，这就去把他叫来！”
女修面露一丝难色，“齐休眼下被楚红裳照看着，她已是元婴中期修士，只怕……”
“怕什么！”老妪发疯似的大吼，“把齐休找来见我，马上！”
连水盟的人飞速赶到楚秦山，还是晚了一步，齐休已带着展仇、秦长风、顾叹三人，出发去赴南宫止的约了。
……
黑河峰顶，南宫止，南宫利，南宫嫣然，还有一位南宫家的金丹修士，同样也是四人，和齐休不过是前后脚到。
南宫嫣然刚刚甩脱姜炎的婚约，没想到要被家里嫁到白山这苦哈哈的地头，本来万般不愿，但是一看到秦长风的长相，哪个姐儿不爱俏，立时换了态度，主动上前，大大方方对秦长风道了个福。
秦长风已有六十岁了，一直单着，不知道是志不在此呢，还是不懂风情，对南宫嫣然主动示好有些意外，尴尬还礼，规规矩矩，不显一丝亲近。
这也是齐休和南宫止把两人带来的目的，见没什么问题，默契对视一眼，算是将婚事定了下来。
南宫止贵为齐南城南宫家族的元婴修士，又是这次探宝的召集人，自然一切都是他做主，他不说走，而是呆在黑河峰，继续等人。
器符城经过祁无霜死后大乱，许多制符炼器修士出奔，再次受到巨大打击，隔死亡沼泽相望的黑河坊虽不能建城，但繁荣更胜往昔。站在黑河峰上凭肉眼远眺，就能看到坊市的璀璨灯火。
南宫止笑道：“若是没有上次那事，黑河坊建城后，只怕高家不会容城边有你家这处制高点了。”
“是，是。”齐休笑着附和，当年杀高广盛，是大家一起做下的，之后参与此事的所有元婴，都隐隐有些同盟关系。齐休也在他们面前混了个眼熟，比如上次灭刘家时，南宫止就曾卖了个小面子。
两人随意聊着，没等很久，对方就到了，一水的栖蒙派服色，打头乃是栖蒙派唯一的元婴修士，其余三位都是金丹，何玉也来了，对齐休只轻轻点头示意，便扭扭捏捏躲在两位师兄身后。
来的是栖蒙派，有些出乎人意料，不过对方元婴看上去和南宫止很熟，反正都是齐云派根脚，除了高家遗族，哪家势力来都是有可能的。
齐休看见何玉和这栖蒙派元婴老祖，想起当年和张世石两个练气修士找上门去的事情，那时候栖蒙派作为有元婴修士的大派，在自己眼中简直就是万丈高山一般的存在，想都不想想。没想到百年还未满，已经不需太仰望他们了。
心中有些得意，又有些感慨，以地主身份，上前对栖蒙派元婴行礼致意，不过微微弯了下腰而已。
“好！人齐了，出发罢！”
南宫止家世显赫，即便修为不如栖蒙派元婴，但依然是做主的那个人，说完话，便望向对方，原来这探宝的消息，掌握在栖蒙派手中。
“嘿嘿，这次探宝，不在别处……”
栖蒙派元婴笑道，然后直接飞到黑河峰底，那处寒泉旁边，“就在此泉之下。”
齐休当场就变了脸。
为何南宫止会独独看上自己，嫁一个女儿过来，也要拉自己参与探宝，原来早就把目光看上自家这一亩三分地了！
心中无名火起，目光死死盯住何玉，要说这黑河峰下一处无名寒泉，有什么人会费心探寻的话，场中就只有这个在此生活了十来年的小畜生了。
本来玉树临风的何玉，这时候将身体缩在同门身后，偷偷朝齐休打着讨饶的眼神，形色分外猥琐。
他怕自己闹出来，自己就偏偏要闹出来！什么玩意儿！
“何玉！”
手指何玉大骂，“你好歹也曾是我楚秦门人，我这辈子，对你可是问心无愧！得了我门中秘密，出卖给下家主人，何等的不知羞耻！”
他这激烈的反应，两名元婴都没料到，栖蒙派元婴肯定是知道的，闭口不言，南宫止则露出讶异神色，看来他也不知道其中内情。
何玉本来料准了齐休的性子，想着自家势大，他肯定会默默吞下，没想到在元婴老祖面前，被突然发飙的齐休直接口水喷在脸上。算盘打空，窘在当场，脸腾一下子就红了，低着头不敢回嘴。
他那两位师兄的表情就精彩了，在齐休、何玉两人之间扫来扫去，双目放光，根本不帮何玉的腔，干等着看自家这半路进门的天才师弟笑话。
“咳咳，何玉这孩子也是不把稳，这不，我亲自来验看一番，还叫上了南宫道友，他家和你家眼下快结亲了罢？你不知道，我家和他家也是做过亲的，一家人不说两家话，这泉底密藏，你楚秦一家肯定是捞不到手的，这样，探宝之后，所得一分为三，你一个金丹初期，独得一份，这样可好？”
这种丑事，栖蒙派元婴自然没告诉南宫止，见他听了齐休的话，脸色有些不好，连忙打个圆场。
南宫止想了想，决定还是卖他个面子，一道劝说齐休。
“不行！”齐休断然拒绝。
两位元婴没想到这个小小金丹初期还真敢让自己下不来台，同时色变，南宫止不悦喝道：“齐休！你以为你什么身份！？给你点脸，就真到我这开染坊了？”
“南宫前辈容禀！”
齐休是肯定不会就这么和他们一道下去的，这合伙探宝是一回事，但在这黑河探宝是另一回事。虽然此地属于楚秦门，但那是受了南楚门的馈赠，要是甩脱楚红裳，背着她和南宫止等人取下重宝，回头在自家真正靠山那里根本没法交代。
和南宫止把态度表明，无论如何，这件事自己必须请示楚红裳决定。
南宫止大笑，“我如何不知道这里原是红裳的！只是她一向不理我，我怕去找她，让她以为我是在没脸没皮痴缠，所以才退而求其次找上了你。你要是真能把红裳找来，我自然求之不得！”
他既然表态，齐休再无多话好说，打发展仇去黑河坊，将此事告知在那的楚慎，然后就站在寒泉边守着苦等，哪也不去。
左等右等，半月之后，却把秦思瑶等来了，她是向齐休禀报连水盟来找的事。不过这种事，用传讯灵禽就行了，哪用特意跑一趟，很快缠上齐休，非要同路去探宝。
齐休不同意，她就一个劲往身上凑，被烦得无奈，只好点头。
秦思瑶参与进来，立刻找上了南宫嫣然，这才是她真正的目的，也是众人在黑河峰停留太久，南宫家又没遮掩行迹，被她得到了消息，立刻借口有事，巴巴地赶来替儿子姜炎出气。本来该是婆媳的二女，表面看上去亲热得和姐俩似的，但言语之间，全是在互相揭短，一个讽刺对方不守妇道，一个讽刺对方无赖悔婚。
两个女人斗嘴，自然不会让别人听到，齐休和南宫止都不怎么关心，只有南宫利猜到一些，暗暗留意。
足足等了一个多月，西边万丈红云姗姗来迟，楚红裳果然还是来了。
### 第三百一十章 身陷人间道

如同被无面魔入体，自知命不久矣的高广崧一样，许多修士，喜欢在大限之前，将自家修行感悟和身家宝贝汇拢一处，留待有缘。为了能让大道功法传承得人，便刻意制造出种种险境，淘汰挑选后来者。
此界妖魔几乎绝迹，探索遗宝这种事，素来清静无事的各家正道宗门十分热衷。和白山险恶不同，对他们来说，这就是危险性最大，最有挑战性的活动了，比如秦思瑶那个倒霉的第二任丈夫褚文道，如果呆在明阳山境内，一辈子都能过得平平安安，却自己作死，身陨在探宝途中。
何玉是个问道之心极为坚定的人，既然被齐休把嘴脸揭破，反倒不再扭捏了，当先出手，在贯通峰顶聚灵阵的小孔中打入一道灵力，然后闭目凝神御使。不多时，便传出打开锁扣般的‘咔喀’一声，寒泉中间石台，无声无息，自动向一边倒去。
看到和泉水平齐的一口小小石门，齐休有些窘迫，得了此地百年，竟不知有密藏存在，自家这掌门也是失败得很。
展仇也禁不住一声惊呼，这黑河峰底的寒泉石台，只能容一人修炼，除了何玉，自己和莫剑心也呆过许多年。
没想到三人之中，只有何玉能发现异状，并摸索出其中关窍，两相比较，不禁生出几分挫败之感。
“请跟我来。”
仍是何玉领头，进入石门甬道之内，四壁都是密宗风格的壁画，他身形闪动，小心避开地上许多像是傀儡碎片的东西，缓缓前行。
壁画之中，有许多双修妙法，一招一式，十分精致详尽，把未经人事的南宫嫣然，看得是面红耳赤。
秦思瑶倒是无所谓，嘴角含春，一双妙目，时不时偷偷往齐休身上招呼。
还是楚红裳耐不住出手，将甬道里的壁画统统烧去。
齐休注意力全在何玉身上，哪知道三个女人的心思。看何玉熟门熟路，特别是地上那些傀儡碎片，哪里有哪里无，全都一清二楚，分明是早已来过。
楚秦门只有几个在坊市里做奉行知客的弟子，偶尔会在黑河峰落脚歇息，无论是外面低阶阵法，还是这些人的道行，都不可能发现金丹修为，对黑河峰无比了解的何玉。
“这次事了，我一定把黑河坊护山大阵重修！”
齐休狠狠盯着前面何玉背影，难掩怒意，都是叛了门的人了，还偷偷跑回来取宝，当真不要脸至极。当年他离开时，不过练气圆满，难道此地隐秘，他当时就有察觉？若真如此，他当年离开的时候只怕就存了私心，一阵后悔，真不如早把这厮一剑劈死。
和夺丹试炼类似，此地同样是一层比一层大，倒宝塔般的布置。
飞过了八层空间，每一层门户阵法都已稀碎，里面一片狼藉，散落着看上去强弱各异的傀儡和机关碎片。
值钱物事，一个不见，不用说，肯定是被何玉吃了独食，估计因为后面的路他一人走不通，才把栖蒙派元婴老祖、南宫止、齐休、楚红裳一串人给扯了出来。
对这位曾经弟子的自私人品，齐休真叫个无言以对，暗暗提醒自己，日后对他，一点当年情都不能顾及，否则只怕被卖了还不知道。
果然等飞到第九层门户前，何玉才停住了脚步，请栖蒙派元婴老祖示下。
这处门户保存完整，上面绘有繁杂玄奥的密宗法纹，有些基础法纹和齐休筑基时用过的同参之物，【无悲密纹】上面的法纹类似，但是更具古意。通体灵光盈盈，幻彩奔流，一看就不是凡品，防御气息甚至还在四阶法阵之上。
难怪何玉搞不定这里，要回去拉栖蒙派的人！
在这地底深处，三位元婴并不急于蛮力破门，而是先聚在一起，商议万全之策。
三人聊了一会，似乎起了争执，又将何玉召过去细问。
……
“这个何玉，吃不进嘴的才想到自家门派，栖蒙派竟能容他？”
这次只有楚慎跟楚红裳一起过来，对齐休不忘他楚家在黑河的权利十分受用，亲热地凑到齐休身边，传音聊起了闲话。
齐休冷冷一笑，冲栖蒙派那两名站得远远的金丹修士努了努嘴。
楚慎眼角一扫，看到那两名金丹师兄，正对着何玉的背影流露出混杂着嫉妒、不屑的眼神，心中了然，“看样子这何玉，到哪都不合群啊……”
楚家人是知道何玉底细的，这事楚秦门也十分尴尬，齐休算是有些面子的人了，楚慎轻点一句，便不再多言。
三位元婴商量来商量去，终归还是选用笨方法，楚红裳二话不说，化作一团恐怖红炎，合身撞上大门，砸出天摇地动般的声响。
“我家这位老祖，也是个莽性子……”
楚慎扶额摇头，说出了齐休的心里话，楚红裳当年还是初期境界，面对元婴后期的高广盛，就敢冲得比谁都猛，这份火爆脾气，算是独步天下了。
南宫止和栖蒙元婴紧接着出手，三位元婴合力，一时都奈何此门不得，也不知道前八关，何玉是用什么办法拿下的。
南宫止回头让大家一齐使力，齐休举着大棒子，带头冲上去一顿猛轰，何玉等人也纷纷出手。秘藏在前，人人有份，只有精诚团结，才能得宝而归，这道理谁都懂。
足足耗了七天七夜，才将这密宗门户轰开。
一丝酥油味的青烟袅袅，从这不知道封闭了多少年的秘境飘出，立时奇香扑鼻，虽然无害，但给人的感觉分外诡异。
“密宗和尚行事奇诡，我们大多出身道门，修行殊途，都要小心！”
栖蒙元婴提醒一句，然后命令何玉：“你对这里熟悉些，先进去探路罢。”
何玉一时愣在当场，三位元婴在场，要自己去探个毛路？看到自家元婴老祖面色转厉，才不情不愿，独自飞入。
谁也不傻，没有哪门哪派，能容何玉这种凡事以自己为先的弟子任意妄为，敲打一番，还是必要的。而且这栖蒙元婴还知道通过南宫止，将齐休这此地主人拉来，人品方面，比那何玉不知道要高到哪里去了。
没想到何玉进去，是安全是危险，半天都没丝毫声息传回，栖蒙元婴气极了，“这个孽障！”边骂边往里面去找。
楚红裳和南宫止见状，带着众人随后进入。
第九层反比第八层要小上许多，依旧是满目的密宗壁画，不过从双修、参悟、传法、弘道等等内容，变成了地狱里的种种景象。
拔舌，油烹，蒸人……
六盏长明酥油灯各居一方，跃动灯影之下，恶人恶鬼，断肢残臂，穿肠烂肚，刀山碎尸等等等等，这些画上物事像是能够活动一般，流动自然，其情其景，恐怖绝伦。
在场众人都是向往大道，心志坚定之辈，画作死物而已，根本动摇不了道心。只是这处地方不大，何玉却踪影全无，栖蒙元婴放出感应，搜了几遍不获，气得直跳脚。
其余人的目光，纷纷落到第九层正中，一具身着密宗僧袍的干尸身上，这具干尸通体漆黑，已经缩到平常人一半大，双手做举火焚天状，托着一个扁圆转轮，上面是六道轮回图案。
【察宝光】运转，又不认识，起码是四阶物事了，法宝也有可能，除此之外，再没别的宝光出现。
“就这一件宝物，可不怎么好分……”
南宫止也发现了这种情况，对楚红裳问道：“红裳你要不要？”
南宫止爱慕自己，楚红裳哪会不知，不想承他这个人情，推说怕何玉携其余宝物潜逃，还是先把他找到为好。
可是栖蒙派几人转了一圈，这何玉竟然真的就如同人间蒸发了一般，根本无从找起。
“这个孽障！孽障！”
栖蒙元婴丢个大人，老脸通红，喋喋不休的骂。
“你终于体会到我和世石当年的心情了吧！”
齐休看他这样，不由想到自家当年，在一旁反倒有些幸灾乐祸，心底暗暗吐槽。
‘喀啦’！
突然，那密宗干尸手中转轮发出一声轻响，上面六道轮回图案拨转一圈，一道佛门彩光将众人罩住，连三位元婴都逃不脱。
齐休不知晕了多久，醒来后头脑昏昏沉沉，连【明己心】都停止了运作，感应四周，除了楚红裳这个认识的人，便是万千凡夫俗子，不停迷迷懵懵，奔波辛忙。
有人日常生活，有人打幡送葬，有人将将欲死，有人阖家欢聚……
即便知道如此种种，不可能是真实的，但任齐休怎么运转【明己心】，都跳不脱此中幻象。
“这是六道之中！人间道？”
齐休和楚红裳对视一眼，双双心头巨震。
### 第三百一十一章 了结当年事

南楚城，四阶洞府。
齐妆缓步走出，自从秦唯喻死后，她便一直郁郁寡欢，如今不仅容貌年轻不少，眉头也舒展开了。
“恭喜老祖结丹大成！”
秦小锤带着虢修、沙飞等在门外，大喜恭祝。
“怎就你们三个？其他人呢？掌门师兄呢？”
齐妆向后望望，不但预想中楚秦门上上下下，一齐恭候自家结丹的盛景不见，而且整个南楚城，都笼罩在阴暗肃杀的气氛之中。
三名后辈面露悲色，秦小锤一五一十，将这两年的遭遇相告。
自从齐休带人应邀探宝之后，便缈无音讯有两年之久，就连南楚门的楚红裳、楚慎，齐南城南宫止，栖蒙派元婴也一同生死不知。如今相关各门各派，甚至楚神通和齐南城南宫家化神老祖等人都齐聚黑河峰，组织营救。
不光如此，连水盟金丹后期掌门盟主为了找一个叫多罗诺的散修，又见楚红裳、齐休全不在，靠山尽失，亲自带人围了楚秦山，将楚秦门弟子统统拘住，逼问下落。
“楚红裳失陷，南楚门自顾不暇，只得放任连水盟施为。北烈山熊家、空曲山祁家、梨山敢家、元和山佘家纷纷联络自保，死守思过坊。山都地界失了我方暗中平衡，已有统一的迹象！如今只有我们这些周边小势力能四处奔走，传递消息了！”
听秦小锤陈述完，齐妆皱眉不语。
良久，流泪说道：“大道艰难，掌门师兄纵有不测，我等也只能面对现实。他这颗参天大树，庇护了门派百年时光，以后，说不定就要靠我们继续把路趟下去了。”
说完，裹着三人冲天飞起，向楚秦山方向回奔。
“现在回去，仍有被连水盟拘禁的危险，不如找楚夺老祖，或者去黑河峰找齐云楚家人出面转圜！”
虢修和齐休经历相似，都是从练气底层的掌门干起，精明通透，一路苦劝，齐妆只是不理。
到得楚秦山，一艘【乙木御风梭】高悬山顶天空，许多连水盟弟子进进出出，四周甚至散落着不少灵木盟的人，山里山外，封锁得严严实实，鸟都飞不出一只。
“剑魔……”
灵木盟在此负责的金丹初期修士挡住去路，看清齐妆面目修为，“你已结丹了！？”又惊又惧，为了连水盟的事，他可犯不着和这白山有数凶人硬顶，直接回头，将连水盟掌门盟主，金丹后期老妪叫了出来。
“哼哼，我水珺影百年没有出来走动，倒要会会这‘剑魔’是何等样人！”
水老婆子骂骂咧咧飞出楚秦山，一看到齐妆，忽然仰天大笑，“原来‘剑魔’就是你！？踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！”
“都出来！把她拿下！”
招呼一下，所有连水盟、灵木盟修士蜂拥而出，将齐妆围在当中，其中还有金丹两人。
齐妆似乎对形势毫无所觉，将秦小锤等三人护在身后，望着水珺影凝神思索片刻，语调平静说道：“我想起来了，当年城外道观，是你！？”
此言一出，水珺影身形剧震，差点没在空中立得住，癫狂疯吼：“记忆未消，没想到你有这等缘法！死吧！看你命有多硬！”
口中玉瓶法宝吐出，射出一道恐怖极寒，向齐妆席卷而去。
众人虽听不懂两人说的什么意思，但见水珺影先动，再不迟疑，纷纷出手。
“堂堂连水盟掌门盟主，虏人夺舍，难道还想杀人灭口么！？”
齐妆朗声长啸，剑匣虚影大现，一剑化三，三十六口火剑托住玉瓶寒气，三十六口水剑护住周身，剩下三十六口，结成蜂云剑阵，向水珺影当头罩去。
天空之中，群剑飞舞，和各类攻击撞得叮啷啷乱响，那法宝极寒，明显阶位高些，将火剑立时镇住，一尺一寸，向下碾压。
但是齐妆夺舍指控，分明传入所有人耳中，大家手中虽然不缓，但不约而同，目光都向水珺影投去。
“将死之人，胡言乱语，杀！”
水珺影只求齐妆速死，使出金丹后期所有本事，身形一抖，背后现出一团鸿蒙水汽，就将围上来的三十六口【心生蜂云剑】本体震散，然后打出一套临时布阵器具，反过来围住。
“昏眠尸，散魂苦，梦中不知年月。”
“临危难，独肩挑，本心照我残身。”
被阵法笼罩，声音再传不出去，齐妆知道遇到夺舍正主，此事万难善了，道心反更坚定，口占一诀，慷慨坐于空中。所有飞剑倒卷而回，一百零八口【心生蜂云剑】，布成【蜂云剑阵】第四层大阵，在天边残月虚影映照下，硬抗阵法和众人攻击，将三位练气小辈和自己团团护住。
“好个‘剑魔’！一人单挑我等犹自不败，果然身手不凡！”
水珺影见齐妆一介金丹新晋，力抗三金丹数十筑基，还能坚守若定，想起自家要是能夺舍这具肉身，日后大道只怕真能一路顺遂，心中恨意更盛。也顾不得想齐妆为何本命发生了变化，单指轻点，玉瓶法宝中传出器灵嘶吼，化作只小小蓝色独角恶蛟，一头扎进法阵之中。
恶蛟进入水系法阵，威能更增，一口寒气，一角撞击，反复交替，击得乱剑飘飞。
虽然很快便被齐妆稳住阵脚，再度布下防御，但僵持消耗之势已成，齐妆独木难支，落败只是时间问题。
“我自负剑阵无敌，连其余符篆术法都懒得带，但不善决断，一意孤行，再次身陷死地，还连累了你们几个。”
齐妆看向秦小锤等人，想起了当年北丁申山内，要是自家早在姜明荣之前笼络顾叹，得他智计，只怕秦唯喻等人不会枉死。这次结丹，丹论做的是随心而动，随遇而安，所以按照本心行动，不听虢修建言，等到身陷绝险，逃都逃不掉，不由想起往事，心中悔恨万千。
不远处的楚秦山安安静静，莫剑心和所有弟子，都被禁制修为，囚在了地底山洞，对外面的事浑然不知。
外无援手，势不如人，多亏齐妆结丹之后，实力更上层楼，才得以艰苦挡住。
煌煌剑阵，被击得散乱纷飞，如若现在的楚秦门，风雨飘零。
一直坚持入夜，天边明月升起，齐妆剑匣法器上那道【残月烛照】，也已黯淡消失。剑阵疲弱，被各种攻击击散后，倒飞而回的速度明显慢了下来。
战场四周，树木生灵完全不见，只剩沙土之物，被各种攻击带动，呼啸纷飞。
齐妆本人则是面如金纸，勉强支持，灵力很快便会消耗一空。
秦小锤等人心知时候快到了，练气修为根本插不上手，三人对视一眼，学着齐妆，坐在飞剑之上，不悲不喜。虢修淡淡说道：“我等受齐掌门恩惠，以微末之身独掌一门，人前人后，享了数十年富贵，死则死尔，何惧之有。”
秦小锤和沙飞点头赞同，事已至此，再无他法可想，闭目等死而已。
恶蛟器灵、百道攻击、困人阵法，水珺影心中有鬼，仍怕生变，“让我送你最后一程！”又打出一张三阶符篆，唤出只水生巨鳄虚影，张牙舞爪，一口朝剑阵咬下。
‘嘭！’
这次剑阵崩散，就再也没有恢复，许多飞剑甚至不能御空，如雨般坠落地面。
齐妆口中喷出一道血箭，委顿当场，艰难抬手，从怀中取出素色手帕，抹去嘴角残红，自从秦唯喻死后，她便弃喜爱的花帕不用，一律换成了素白。虽然只剩等死，但目光之中，恨意滔天，死死盯住水珺影，这个当年强虏自己，放到幽泉地底受散魂之苦的仇人。
“还要不要夺舍？”
水珺影止住众人继续攻击，被齐妆看得心里发毛，“算了，她已结丹，夺舍成功率太低了！早灭口早安生，回头再找个练气底层上好肉身搏一搏，机会更大！”
再不犹豫，驱使巨鳄攻上收尾。
那巨鳄此时却不听命令，只在当场痛苦嘶吼，水珺影连连催动，依旧无果。
“召唤出来的灵力虚影，无自我意识之物，怎也不听命令！？”
水珺影还想继续催动，巨鳄忽然口吐人言：“珺影！够了！”一道元婴威压，从巨鳄身周散布开来。
“这气息？老祖？”
水珺影感应一番，认出借体降临的存在，正是白山顶上自家元婴老祖，又惊又疑，但终于不敢再动，带着众人，当场跪拜。
巨鳄脸部幻化出一位白眉老者，目光沉痛地盯着水珺影，“当年你动了那心思，我就已经知晓！但看你只是布一后手，不一定会付诸行动，所以不忍揭破。只使了一招补救之法，故意将幽泉地底的位置，做成张藏宝图，随意丢给一位过路修士，就是想搅乱运势，坏了你的事。没想到直到现在，你还执迷不悟，死死纠缠，反正事已不偕，杀她一个可怜人，又有何意义！？”
“原来我做的，您早知道了……”水珺影听到此言，感觉精气神一下子被抽空，老泪纵横，软倒在地，喃喃道：“我不想死，不想死啊……”
“我连水盟好歹自诩白山不多的正道宗门，可不能被你坏了名声！”
白眉老者见她依旧不知悔悟，借体降临撑不了多少时候，不耐烦地吩咐连水盟其余弟子把她羁押看管。回头又对齐妆道：“这次事了，你也念我一个好，从此两清，彻底了结当年之事，如何？”
这连水盟元婴当年只是不想让水珺影夺舍，但把自己肉身消息散布出去，最终还是落到了罗凤手上，不能算存了多大好心。
不过若不是他来这么一下子，自己只怕下场更惨，哪能遇到莫剑心，加入楚秦门，混到眼下已是白山有数的金丹修士……
但水珺影阳寿无多，报仇又能如何，没想到峰回路转，能活下命来已算万幸，同时还揭破了自己所有谜团。如何被水珺影虏走散魂，如何齐休等人会找到幽泉地底，被申崮卖与罗凤，最后罗凤夺舍不成，一桩一桩，终于回忆得清清楚楚。
“大道之途，纠结往事无任何意义，那就这样了结了罢！”一念及此，吞下秦小锤喂过来的疗伤丹药，齐妆缓缓点头。
“好！不枉我当年亡羊补牢！”
连水盟元婴见未酿成大害，心病尽去，嘱咐了自家弟子几句，又赶走莫名其妙忙活一场的灵木盟众人，便随着巨鳄虚影消散无痕。
### 第三百一十二章 同处人间道

“承惠一两三钱，客官慢走。”
小二恭恭敬敬，将一名打着看相算卦旗面，手执破烂拂尘的青袍道士送走，回头看看满座酒席，只有一盘素菜被动了几筷，摇头叹道：“这道士点了这么一大桌却不吃，好生浪费。”
道士出了酒楼，走到僻静无人处，随意一跨，身形便如轻絮般飘起，直入云霄。
平常市井在眼中越来越小，终于不见，外层罡风里，一道绝美红影正在乱冲乱撞，不时燃起漫天炙热红炎，爆出隆隆响声。
“楚前辈，歇一会罢！”
道士正是齐休，被困在这人间道已有两年，和楚红裳二人想尽了办法，依旧破不出去。
楚红裳听话住手，的确是累得够呛，飞下来问道：“你的入世之法，可寻到此间破绽？”
齐休黯然摇头，楚红裳秀眉一拧，骂道：“那叫我下来作甚？”又飞回去，继续蛮干。
拿她没辙，齐休摇头苦笑，这两年被困在此地，为了出去，自己想出个入世之法，化作各种样人，在这人间道里四处奔波。但此地各行各业，人物种种，各有七情六欲，各有悲欢离合，打人人呼痛，骂人人还口，算命人给钱，吃喝饱口腹，根本毫无破绽可寻。
刻意在人前飞行，展露仙家术法，那些凡人就会口呼仙人，虔诚跪拜磕头，一切都是正常反应。
要不是被那六道法器拉入此地，这里空间边缘又极不稳定，齐休甚至会认为自己被传送到原先修真界某处了。
“就连我杀了一位强盗并搜魂，都毫无异状，就是一个活生生的人……”
山穷水尽，齐休也有点认命了，幸好自家道心在这红尘中游历磨练，精进不少。而且法宝在识海中，温养得也越来越强大了。
张口吐出【通明幻镜】，拿正面照向自己，镜中之人目光深邃睿智，仙风凛然威严自有，这幅皮囊是越来越好了。
齐休得意捋捋长须，“我做丹论时，定下的是命运大道中的现在一脉，曾说‘活在当下’，难道在这无一丝灵气，无法修行的地界，就怨天尤人，又不想‘活在当下’了？所以无论何时何地，不可少了问道之心，不可丢掉品味现在之念。”
自问自答，宝镜忽然传出声声清鸣，齐休心中一动，使出全知天眼，本来才百丈感应范围的这个本命天赋，被宝镜加持，竟能暴增十倍。
镜面幻化，显现出千丈之外的一只野猪，正闲逸地躺在泥巴地里，翻滚玩耍，一举一动，精细分明，而且野猪些微欢快心意，透过镜面，也被齐休感应于心。
算是给【全知天眼】不错的增幅手段，齐休刚想满意收起，忽然镜面一闪，显出楚红裳的倩影，正往自己飞来。
连忙将宝镜往嘴里塞，却已然晚了，楚红裳元婴遁速，瞬间便到眼前，将镜子捞到手中一看，气得大怒，“我在天上累死累活，你个小色胚，倒在这躲懒偷窥！”
齐休是百口莫辩，只得低头任她骂，楚红裳喋喋不休，就是怪齐休被困在此，不愿意真心出力，又将镜子塞到自家储物袋里，一副不想还的架势。
法宝连心，齐休招之即回，但哪敢真那么做。楚红裳的办法，他心里其实不怎么认可，好歹学过佛门外道，如此宏大精细的幻境也罢，小空间也罢，都不是用蛮力可以破解的。
楚红裳来找他，其实是真累了，灵力虽未枯竭，但体力已经到了极限，百病不侵的元婴躯体，甚至都流出了细细香汗。这次正好抓住了齐休的把柄，逼着他按自己的要求，挥舞大棒用蛮力攻击人间道空间里，她看中的一个薄弱处。
“嚯！”“喝！”
齐休无奈，口中呼喝有声，好使自己显得卖力些，一棒一棒，按照楚红裳指点猛砸。
楚红裳则索性取出自家晶炎宝座，斜斜慵懒躺着，一边歇息，一边监工，“往左边一点，往下，再往下，高了！”
齐休偷偷猛翻白眼，小心调整，偏偏楚红裳似乎自己也没找到准地方，总之就是砸哪都不对。
等到累得和狗一样，棒子都握不住，忽然身后传来楚红裳的轻笑声，才明白这是人家在耍自己玩呢。
不过能博得美人一笑，也算是累有所值了。两人都是一家之主，修为也是门中最高，背负着整个门派的性命干系，若是真不能出去……
齐休不敢想，楚红裳同样不敢想，她九百岁，是分封三代制的第一代掌门，即便无法化神，也能保南楚门接下来千年平安，后面还有两代呢，总能盘出一个元婴修士来。如果身陨在这，下面楚夺再无法结婴，只怕几百年间，南楚门三代掌门就会传完，羽翼如果还未丰满，只怕祸事立时就到。
也算是苦中作乐罢！
“我小时候，乃是楚家的未来之星，族里专门安排了一位外姓年老修士，专门保护、看顾我的生活。”
楚红裳示意齐休也停下来歇息，突然美目望远，回忆起往事来。“他虽是同阶修士，但对我却毕恭毕敬，时刻卑微自处。我问他，明明可以平等论道，以亲朋待之，为何如此？他以命运人生之道答我。”
“他说：若是和我做朋友，则心挂念，共悲喜，苦乐其中，反迷失了自己。若是和我做道友，则失了亲近，我对他戴着面具，他也无法借以品味人生。不如做个像凡俗管家一样地位的人，既能亲近主人家，窥见这家的兴衰荣辱，喜怒哀乐，又能置身事外，冷眼旁观。”
“不付出感情，就不会伤心失望，不脱离人际，就能以他人之乐，观人生之乐，以他人之悲，观人生之悲。即入世，又出世，以求大道……”说到这，她看向齐休，“你修的也是命运大道，他这办法，你觉得如何？”
竟还有这样的奇人，楚红裳话中那名老修深意，齐休一下子就明白了，当年重回清凉瀑下，做抽身旁坐之悟，就是隐含此跳脱命运之道。
可是，那条路被齐休抛弃了，因为将本身感情抽离，冷眼旁观敏娘等至亲至爱之人的死，齐休做不到。
“我是做不到的。”
齐休坦然答道，“我想他也做不到，所以他用了个讨巧的方法，不付出感情，所以就能无情，这是伪论。和跳脱命运大道，无论亲缘感情，都从高处俯视众生，平等待之那种真无情是不同的。这老者追寻一生，走了条岔路，只怕大道不成吧？”
“他想体悟人生命运，却一心寻个捷径，可惜大道之途，哪有捷径可走……”楚红裳点点头，面露忧容，将宝镜拿在手中赏玩，再不说话。
若是没有猜错，楚红裳走的应该是火之毁灭大道，齐休不明白她为何会提起这个，元婴深意，想也无用，等休息好了，仍旧继续自己的入世之旅。
时间流逝，再过一年，楚红裳和齐休一样，开始认命颓唐下来，脸上愁容更胜，有时一发呆，就是整整数天。
在这人间道同处了三年，两人关系倒是更亲近了些，楚红裳也不一直端着架子了。
一日，突然整个人间道剧烈震动，那些凡人以为是地震，纷纷惊呼躲避，人群之中，一名正抓捕窃贼的壮汉捕快，冲天飞起，迅疾飘渺无踪。大家以为是又有人白日飞升，纷纷跪下来向天磕头祈福。
“这是？”
捕快全身骨骼噼里啪啦直响，在楚红裳面前变回齐休本尊，两人都是又惊又喜。此界终于有些松动，一个久攻不破的薄弱处，裂开细细小缝，里面透出一股六道轮回里的天道气息。
“出去有门！”
楚红裳深深吸了口天道世界里的好闻空气，像个小女孩般欢呼雀跃起来，还狠狠挥舞了下手臂，旋即想到齐休在一旁，干咳了两声，又恢复以往那种生人勿近的形色。
“咦？”
眼角偷瞥齐休，发现他很快从兴奋中平复，正在凝神闭目，专心感应。“你发现了什么？”楚红裳问道。
“我感应到一名弟子的气息，就在天道世界不远……”
齐休从楚红裳那里讨回【通明幻境】，使出【全知天眼】，往天道中细细搜寻，可惜千丈距离，还是太近，镜中只看到一片缭然云雾，半个人影都无。
“我想我可以帮你。”
楚红裳从口中吐出一件火红宫装，这应是她的本命法宝，通体火云暗绣，精美绝伦，隐隐有只火精器灵在内游动。楚红裳伸手摘下宫装领口一粒黑色珠扣，托在手中越变越大，齐休终于认出，这正是在夺丹试炼最后一关，自己拿到的五阶内丹，丹中的那只章鱼精魂还在，倒是还没被转化为器灵。
“此丹被我炼制，可以使出当年那只章鱼的奇怪念力，应该能配合你宝镜威能。”
楚红裳将内丹握在手中，另一只手伸到齐休面前，“握住我的手。”
齐休二话不说，一把握住，楚大美女的芊芊柔夷，不光触感绝佳，齐休心里更升起莫名的快意，这元婴老祖，可是百年人生里，一直仰望的存在啊，没想到也有牵住她手的这一天。
“你个小色胚，在想什么！？”
楚红裳俏脸通红，嗔怒喝骂，把齐休惊醒，窘然道歉。
两人收敛心神，灵力透过牵住的手交缠一起，共同驱动。
黑色内丹飞出一道奇特念力，将齐休宝镜的全知天眼威能包裹，然后飞速遁入那细缝后的天道之中，就像小孩子被大人抱着，自然能走得极远。
终于，宝镜之中显出两女模糊影像，好像是秦思瑶和南宫嫣然。
“这俩个冤家，怎么那么正好，落到了一起？”
齐休一声惊呼，隐隐感觉可能有事要发生。
### 第三百一十三章 终于脱牢笼

“把我叫来，有什么事？”
南宫嫣然面对满脸笑意的秦思瑶，没声好气。
“小丫头……”
秦思瑶吃吃笑着，目光扫到南宫嫣然胸前鼓鼓的山丘，不算小了，但怎能和自己相比，故意把自己的也挺了挺，示威一般。她个头又高，说话时有一种俯视对方的傲慢劲儿，“咱俩怎么说在这做了三年的伴，什么过节啊，仇恨啊，不消也消了，就算我家炎儿命不好罢！你以后嫁给长风，就是同门姐妹了，低头不见抬头见的，以后不计前嫌，好好相处，如何？”
“咦？”南宫嫣然有些意外地看了秦思瑶一眼，这三年来，两人各行其是，偶尔见面，就是互相阴阳怪气，冷嘲热讽。对方的莫名转变示好，有些令自己措手不及。
不过想到今后的生活……
因为逼姜家主动悔了婚，算是逃脱了嫁给姜炎那个废物纨绔的命运，但所作所为，哪能骗过齐云门当户对的那些明眼人家。自己不过是南宫家族的旁支子弟，只能服从家中安排，远嫁白山蛮荒，还是个金丹门户。虽然对秦长风这未来丈夫的前途、模样满意，但可以想见，是肯定大大不如在齐云的日子好过的。
听说这楚秦门，筑基修士拢共才十人左右，秦思瑶就是其中之一，就像她所说的，低头不见抬头见，关系闹得太僵，对自己又有何好处？
南宫嫣然想明白这些，顺水推舟，也换了个虚伪的笑脸，表现出修补关系的意思。
两人都是在稷下城读过学宫，正道大家族打混过的，互相吹捧，面上虚礼那套，谁也不比谁差，很快就聊得有模有样，还真像是对本就亲热的好姐妹一般。
秦思瑶见得计，嘴角流露出一丝不屑笑意，趁南宫嫣然戒心尽去，背对自己的当口，忽然目露凶光。
“哪个要和你这抛弃我儿的贱货做姐妹！”
厉喝一声，背后【千目蜘蛛】虚影大现，秀发如伞盖张开，其中飞出无数黑色蛛丝，将毫无防备的南宫嫣然全身缠定，绑得严严实实。
“你！”
南宫嫣然被蛛丝裹得像个蚕茧一般，倒地滚了几滚，才回过味来，大惊叫道：“我是化神家族女儿，你怎敢如此对我！”
“哈哈哈！”
秦思瑶作势轻掩秀口，笑得前仰后合，“在这里三年了，你家化神老祖在哪？杀了你，一来替我儿报仇，二来，治你对我出言不逊之罪！”取出明贞送给自己的一枚银针法器，对着南宫嫣然身上乱戳，“叫你骂我表子，叫你骂我人尽可夫，叫你让我家炎儿不开心！”
南宫嫣然哪吃过这种亏，又痛又怕，虽不停抽泣，嘴上犹不肯服输，“你现在杀了我，平白担天大干系，还为你门中招祸，你不怕我南宫家的报复么！？到时候……”
“呸！”
秦思瑶一口唾沫吐她脸上，“老娘生下来，可不是为了让你这贱货骑到我头上的，管他门派有没有祸，就是别让老娘不痛快！”把南宫嫣然戳得全身血流如注，处处嫣红，无地下针，才满意罢手。
收回银针，御使本命蜘蛛的八条腿，在南宫嫣然身上轻轻划着，将她蔽体衣裳割得支零破碎，还有八道深深的血痕。
又一路往对方脸上划去。
“不要！不要！”
南宫嫣然胆气越来越弱，女人最怕破相，特别是她这种对面貌极为自负的，拼命想死里求生，秦思瑶不吃硬的，她便换了副口气，软软哀求，“我错了，我错了，求求你，不要杀我……”
“我是出言不逊，但罪不至死啊！我是悔了和姜炎的婚约，你打我骂我都行，出去后我绝不透露一字，只求你不要杀我。”
秦思瑶不理，蛛腿在南宫嫣然脸上刻下‘贱人’二字，然后从怀中取出一个小瓶打开，浓浓的腐蚀液体的味道弥散开来。
这是要慢慢折磨自己了！
南宫嫣然终于醒悟，对方这三年只怕是早就制定好了计划，一旦发动，自己绝无幸理。目光中露出深深的怨毒，干脆也不求了，破口大骂：“你就是个人尽可夫的表子，骂你怎么了？我悔婚又怎么了？你也不看看你那宝贝儿子是什么货色！在稷下城学宫，次次考核最后一名，沦为所有人笑柄犹不知羞耻，只知道邀朋唤伴，欺负弱小，喝酒空谈。空有资质，却生生浪费，谁要和这种人共度一生……”
“你闭嘴！不许诋毁我儿子！”
秦思瑶被她戳中痛处，气得跟个疯婆子一样，不再耐烦慢慢折磨，直接掏出飞剑，对她嘴巴就是一刺。
没想到剑刃刚刚及体，南宫嫣然戴在脖子上的项链里，发出一声极其威严的怒喝，不但将飞剑弹开，还射出道白光，瞬间穿破秦思瑶胸口，掏出碗口大的空洞。
“嗬嗬……”
秦思瑶捂着血如泉涌的胸口，披头散发，大眼睛睁得溜圆，不信、不甘、对死的恐惧在脸上纷呈显现，凄厉恐怖，哪还有往常的艳丽娇俏模样，喉咙发出几声临死的挣扎，便仰面倒下，生机断绝。
她一死，南宫嫣然身上的蛛丝尽去，恢复自由，像个血人般一跃而起，拾起地上飞剑，朝秦思瑶尸身连斩。
“不自量力！你是什么东西！？一个白山小门小户出来的货色，还真以为自己是千金大小姐哪！？”
“骂你就要杀我，我南宫家也没你这般霸道！你杀啊！你倒是杀啊！”
“我是南宫一脉，化神后辈，真当我没点保命的手段么！井底之蛙，可笑可笑！”
一剑一剑，将秦思瑶斩成数段，还不解气，从秦思瑶手里抠下令自己无比害怕的小瓶，倒出腐蚀液体，把残尸化了，生出股股黑烟恶臭。
看到这无比残酷的一幕，南宫嫣然才恍然惊醒，手中飞剑‘铛啷’落地，转头跑出老远，躲在一个大石头的阴影下，一边干呕不止，一边‘呜呜’哭泣。
等到平复了心情，用还在颤抖的手喂下疗伤丹药，第一次杀人的她做贼一样，向四处心虚张望，觉得没人看到，才壮胆飞回原地，笨手笨脚的开始灭迹。
……
南宫嫣然自以为无人看到，哪曾想这一幕被楚红裳和齐休两人全部看在眼中。
“这……”
楚红裳没想到两名筑基女人之间，竟会发展到如此惨烈，而且这事楚秦门还不占理。
一脸为难地看向齐休，“若是真能出去，我帮你和南宫家说说，让他们把婚事作罢，你也当这一切没发生过罢。”
“不用……”
齐休摆摆手，秦思瑶短暂的一生在脑海中依次浮现，小时那个胖胖的孩子，被敏娘等人围在当中，逗弄玩耍的景象还犹如昨日，“不该那么惯着她呀！”自己把她送去稷下城，虽然是为她好，但又何尝不是一种出于严父心理的娇惯，心中悔、叹、还伴随着揪心的苦痛。
“我不喜欢她。”
“谁？”
“我的女儿。”
又想起当年在白山深处，和赵瑶的对答，知女莫若母，如果赵瑶不入魔，亲自抚养教导，肯定会比自己干得好罢！
可是世上，又哪有后悔药吃呢！？
“这事，是思瑶的错，如果我们能活着出去，就如你所言，当没发生过罢！婚事……该怎样就怎样，如果南宫嫣然还愿意嫁过来，依旧嫁过来好了。”
收起宝镜，齐休便辞别楚红裳，化作一位过往客商，遁入市井酒楼，用俗世烈酒，整日整夜，都把自己灌得酩酊大醉。
楚红裳知他心情不好，也不像往常那般呼喝指挥，只是任他行事，暗中默默看顾着。
时间推移，空间震动越来越频繁，又有许多裂缝出现，人间道里的气息开始顺着裂缝，奔涌而出。那些俗世凡人，仿佛一个个渐失灵智魂魄，越来越愚蠢痴呆，等到最后，根本就是一具具行尸走肉，仅依靠本能生活。
“这根本不是六道轮回之地……”
此间破绽越来越多，楚红裳和齐休都看出了些名堂，“神傀之术！”两人同声说道，难怪何玉破除的前八关，满地都是些傀儡碎片。
神傀之术，是一门融合了傀儡术、尸鬼道的驳杂绝学，也是正道禁法，以尸为傀，种灵为神，控制驱使，极为阴毒。
不过这种神傀之术，被密宗法门伪装，又是来自件像是拥有六道轮回威能的宝物，小空间，小世界，配合密宗轮回之力，模仿出人间道的样子，简直天衣无缝，生生骗了两人三年。
齐休、楚红裳所处的人间道，和秦思瑶、南宫嫣然所处的天道一样，只能困人，无甚危险。只是不知修罗道、恶鬼道等等又是何模样，楚慎、展仇等人能不能活下来。
数月之后，此界爆发出最大的一次震动，天空某处，破开道丈许口子，一只化神气息的大手虚影，伸进来将楚红裳和齐休轻松擒住。
“我是南宫木！此地即将崩溃，不要反抗，随我出来！”
原来是齐南城化神修士亲自出手救援，被捏在一起身贴着身，脸对着脸的二人也顾不得男女之防，放弃挣扎，随着巨手脱出牢笼。
### 第三百一十四章 山都新主人

秦芷送来秦思瑶的旧物，在秦思过墓旁做了个衣冠小冢，算是留点念想。
赵瑶的衣冠冢也在一旁，那是为了掩人耳目用的。
南宫嫣然和南宫利走时过来拜祭了一番，既然他们装作无事，齐休也不好显出知情的神色，否则反会被他家猜疑。
婚事也依然照旧。
虽然错不在对方，但齐休一看到南宫嫣然的身影，就会想起秦思瑶死时的惨状，心中止不住发堵，一应交往，故意摆了些金丹修士的架子，淡漠疏离地应付下来。
此次探宝，除了秦思瑶一人死于内讧，就无人身死，大多全须全尾的回来了。
只有栖蒙派主导这次探宝，结果什么也没捞到，家中顶梁柱还受伤不轻，真叫是赔了夫人又折兵。
何玉也再次现身，他被第一个赶进去探路，自然也是第一个卷入伪六道空间之中，谁也怪不到他头上。至于作为发现这里的人，知道些什么，前面又得了哪些好处，他不肯说，自然无从知晓。
那件奇怪的六道轮回宝物，所连接的小世界，就在黑河峰底极深处。南宫家化神老祖为了援救众人，在山底下轰出了个比黑河坊市面积还大的空间。经此折腾，黑河峰受创严重，下半部的大半山体被削去，像朵蘑菇般形状，头重脚轻。
除了楚秦门墓地周边，其他建筑全数被毁，百年前初来南疆时的景色，已不复存在。
所有战利，通通被南宫家拿去，那件宝物究竟是什么，那具干尸究竟是何来历，黑河峰下又为什么有这等所在，他家和何玉一样，都不肯透露半分，全成了谜。
总之，楚秦门、南楚门跟着跑这一趟，搭上了秦思瑶的性命，其他一概摸不透半点端倪，完全被蒙在了鼓里。
还好同行的南宫止也陷了进来，南宫家化神老祖主要是为了捞他，才如此兴师动众，顺手救下其余人，否则后果不堪设想。
千恩万谢，送走在黑河峰忙活了几年的南宫家众人，做了三年同伴的楚红裳投过复杂意味的一瞥，也带着楚家人也告辞离去。
齐休心觉疲累，慢慢走到本打算做楚秦门世代埋骨之地的墓园边，负手远眺。
黑河峰外黑云压顶，不多时就有豆大雨点落下。
护山法阵已无，只有一棵歪脖子枯树幸存，和墓园一起被大雨冲刷，说不出的萧瑟清冷。
展仇、顾叹、秦长风三人默默走到身后，孤峰群墓，雨中四人相对，大难不死，自是唏嘘不已。
“这里？”展仇看向齐休，欲言又止。
“这里……”
齐休知道他们几个商量过，打算着放弃黑河峰，把墓地迁走。
虽然是正理，但此地自己另有计较。
“门中已过了几十年平安日子，许多小辈从未和人动过手，这样下去在白山是不行的。正好山底那处崩坏的小世界内，还有许多低阶尸鬼之物，我不准备清扫干净，而是收拢后，据此建成门中的试炼之地，给弟子们闯荡修行。顾叹，这件事就交给你去办吧！够练气弟子使用就行。”
“至于迁墓之事……不忙着动，这里好歹还是比白山清静些。”
试炼之地，是起码元婴宗门才有的高级设施，就算是只提供给练气弟子使用，耗资也会极其巨大。黑河峰底伪六道轮回里残余的尸鬼之物，还有损坏大半的小空间，要是都能利用上，楚秦门其实能省不小投入。
营造之事，不能借助白山势力，顾叹仔细思量，还是决定往北，先去找找齐云楚家的门路。
此间事了，齐休挟怒南归，强势君临思过坊，将手底下那帮子见风转舵的各家势力，好好敲打了一番。
说起来，齐休对空曲山祁家有收留之恩，对北烈山熊家有复辟之义，元和山佘家也是靠了他，才能混到如今的地位。
但这些统统都是虚的，楚秦门稍显颓势，他们便联合起来，一齐躲进了思过坊。要是楚红裳、齐休真陨落在黑河峰，水珺影又没有放过齐妆，楚秦门败落是肯定的。他们一来据坊市自保，二来还能把思过坊分了，人人捞点现成的汤喝，哪管主家死活。
熊铁璧、祁冰燕、佘一山、敢珑四大族长是挑头之人，齐休三年后活蹦乱跳的回来了，齐妆又已结丹，都彻底没了脾气，各自乖乖领了齐休责罚，再不敢动一点小心思。
搞定这些，齐休回到楚秦山，秘库和传功之责还是自己管起来，大库奉行给了秦芷，执法奉行给了潘家洛，又立莫剑心为庶务掌门。莫剑心急于结丹，飞剑都已多年不炼，更不可能总管庶务，其实是他妻子罗小小在幕后代理一切，不过罗小小修为太低，难以服人，还需要借莫剑心的虎皮。
门中掌门已结丹，再保留那么多筑基长老未免不合时宜，齐休把他们通通免职，将长老的标准，定为内门弟子出身的金丹修士方可担任，于是只剩齐妆一人。
山都山形势已经抵定，楚秦门北部新势力崛起，又有得忙了。
还有搬迁山门的事。
现在的楚秦门，金丹修士两人，齐休、齐妆。
筑基修士有展仇、莫剑心、古铁生、张胜男、秦长风、南宫嫣然、明贞、潘家洛、顾叹、姚青十人。练气弟子中，多罗森和秦光耀都筑基在望，新一代的少年天才也开始冒头，外门弟子百余人，楚秦山是肯定不够用了。
这座原名剑影山的龙兴之地，虽然楚秦门在这可以说是一日千里，发展极其迅速，但受自身条件所制，终于到了不得不放弃的时候。
思过坊旁，有现成的罗山可用，那里的一百零八座三阶下品洞府，齐休以惩罚各家附庸为借口，从思过坊合议中收了回来。
想到就做，挑了个最近的良辰吉日，将罗山改名为【思过山】，六只【银背驮鳐】来回几趟，雷厉风行的办妥了搬迁大事。
而且不再低调，一心立威，马上开始大肆操办起新山门的落成大典，顺带把齐妆的结丹大典，秦长风和南宫嫣然的婚事一起办了。
齐休这柄世故快刀，几天之内便理顺门中乱麻，三年在伪人间道的入世磨练，使他心性愈加凌厉通明，决断之力，比往日又上层楼。
……
思过山，殿前广场高朋满座，贵客云集，齐休手执酒杯，频频与人遥祝，注意力，却全在席间两人身上。
趁着齐休落难的三年，山都之地借机统一，有了新的主人。
叶赫家族兄弟俩联袂到场，说是来恭贺，实际是来观察、示威。
齐休请他们来的目的，又何尝不是如此。
家主叶赫图，金丹中期修士，弟弟叶赫连，金丹初期，虽是楚秦门大喜之日，两人却毫不掩饰目光中，对齐休的深深恨意。
山都大混战如果从开辟战争结束之日开始算，恐怖地持续了近三十年。前几年楚秦门自顾不暇，后二十年，山都之地每一桩血腥杀戮的背后，几乎都有楚秦门若有若无的巨大阴影。
支持弱者，挑战强者，等到弱者变强，下一个培养对象，早已落入楚秦门的目光之中，如此往复循环。
罗小小的平生所学，在山都各方势力的平衡之道上，被发挥得淋漓尽致，如果不是中间出了岔子，只怕叶赫家族还要背着沉重的枷锁，继续在山都挣扎战斗，无休无止。
三十年刀光剑影，三十年生灵涂炭，三十年恩怨情仇，三十年，足以令血泪流干，山河易手，黑发变白头。
顾叹当年说山都要么不统一，一旦统一，肯定会恨透了楚秦门，如今一语成谶，齐休也只有面对现实。
“我们一路南来，自翻过北烈山，到得楚秦境内开始，凡俗世界便一片安宁祥和，说夜不闭户，路不拾遗也不为过。看这思过坊，多么的热闹，多么的繁荣……”
叶赫图和弟弟的传音入密，通通逃不掉齐休的【听真之耳】。
“是啊，我们山都呢？三十年战乱，死的死，逃得逃，去年来参加登仙大典的孩童，竟凑不齐三位数！山都之地，怎么说还比他楚秦之地要大呢！”
叶赫连一边附和，一边扫视着楚秦门弟子身上的穿戴，各家宗门送来的礼物，席上的灵酒灵茶，殿中的精致陈设。目光愈来愈贪婪怨毒，“他家尽享清福，全他娘是山都的血浇灌出来的！”
“哼！”
叶赫图也好不了多少，他素以残暴嗜杀，极好女色闻名，一双鹰目，直在明贞这个美少妇身上打转。“南宫世家那个妮子，我不敢动，这明家的小娘皮不错，终有一天，我要把她弄上榻！”
叶赫连嘿嘿坏笑，“南楚楚家庇护，齐南南宫家姻亲，听说齐云山里还有老关系户，交情不可谓不广！可惜他们在明，我们在暗……”
“这里别说这些！”
叶赫图喝止他胡言乱语，兄弟俩忽然相视大笑，同干一杯。
齐休微微皱眉，想不明白为何没啥靠山的叶赫家，敢打自己的主意。
虽然叶赫兄弟是山都三十年大乱的最终胜出者，但他们以前是开辟战争才到白山的外来户，怎么可能比楚秦门吃得开？而且似乎已有计划的样子……
【见人性】天赋在结丹之后，提升不如预期，金丹心理，齐休已不能读透，叶赫兄弟后面交谈变得十分小心，再打探不到新的消息。
席间一阵嘈杂，门中外聘的两个负责启蒙解惑的年老传功执事，簇拥着秦长风，正往洞房里送，许多年幼弟子和外客，跟在后面哄闹。
“不行，这事一定要搞清楚！”
齐休装作不胜酒力，趁乱回屋，取出【通明幻镜】，增幅【全知天眼】，细细观察镜中叶赫兄弟的一举一动。
功夫不负苦心人，终于捕捉到有价值的一幕，叶赫图冲金丹席面上首一人远远举杯示意，那人却反瞪了叶赫图一眼，不情不愿地抿了口杯中酒。全程目光，似乎在故意不与叶赫兄弟交流。
“柴艺？灵木盟？”
齐休看清那人，心中暗凛，灵木盟虽然势大，但元婴老祖柴冠下不了白山，顶多用秘法降临，这根大腿可不够粗！
“那么，还有哪家呢？”齐休将宝镜纳入口中，闭目沉思。
### 第三百一十五章 玉鹤下战书

南楚城，地底。
楚红裳趿拉着鞋子现身，满脸不耐。
“小色胚，你是不是脑子坏掉了？要我将黑河坊许多利益，拱手白送给南宫家？你可知那是多大一笔收入？”
随意踢去鞋子，坐入炎晶宝座，在齐休面前，再不会像往常那般居高凌厉，喝骂几句，不过是习惯性的傲娇而已。
甚至只穿了件松垮垮的居家宽袍，小截锁骨暴露在外，加上那双浑然天成的赤足随意晃荡，慵懒而又优美。
小心收回目光，齐休垂头答道：“我思量来，思量去，白山敢越过您，直接对付我楚秦的势力几乎没有，那么既然有人起了心思，肯定还是要着落在您身上……”
山都叶赫兄弟和灵木盟柴艺有默契，这是肯定的，但即便二者联手，也不可能无视楚红裳的庇护，以己度人，除非楚红裳被扳倒，叶赫之流才敢对楚秦门动手。
南楚门面前，楚秦门不过是小小附庸，没理由为了对付楚秦门这颗小树，本末倒置去憾南楚门的高山。所以齐休判断，楚红裳可能会有危险，而且是对方的主要目标，连忙赶到南楚城报告一切。
南楚门受分封三代制的保护，领地是不可能失去的，楚红裳若有危险，那会从何而来呢？
“我替咱楚家想了想，除了齐云高家，没啥生死大仇，唯一使人有动机的，就是黑河坊的利益。楚震老祖死后，双楚加起来不过才两位元婴初期，在黑河坊的利益的确是有些多了，有高广盛前车之鉴，白山和齐云某些势力联手对付您，不是不可能。”
齐休所说，句句在理，楚震杀死高广盛后，主导坊市的南楚门虽承诺不建城，利益也已分摊，但这些年坊市的收入还是在向上走，两家加起来，占股仍旧不少，难免会惹人眼红。
而且楚家在齐云，不是没有敌人。
“高和同？”
楚红裳神情也凝重起来，“高广盛死后，高家遗族只有高和同一个元婴初期，他捣乱有余，成事不足，当年所有参与杀高广盛的势力，都会死死盯住他，会对我动手吗？”
她很快摇头，自我否定了这个想法，“不，他没那么大的能量，我楚家怕他报复，他又何尝不怕我楚家斩草除根，这些年连齐云山都不敢出，手伸不到那么长。”
然后将黑河坊各家势力挨个数了数，依旧没想出有什么人会有那个动机。
看到楚红裳有丢开手的意思，齐休大急，“我的意见，还是有所取舍，总之退一步海阔天空，不是什么坏事……”
“退一步？”
楚红裳看着他冷笑，“我楚家传承数千年，每进一步有多难？为什么要退一步？”
齐休还想劝说，楚红裳不悦止住，“你上次在夺丹试炼里，独斗群尸守护我等的心气哪去了？怎么又起了小门小户性子，遇事先自己把自己看矮一头，这个世界，终归不是靠邀朋买友，讨人施舍就能生存下去的。也许这是你的处事方法，但我自然有我的应对之道！”
说完，将元婴威压散开，爆发出无匹气势，如同焚天之火，会燃烧掉敢于阻挡她的一切。
齐休仿佛又看到了围杀高广盛那天，万丈红云一往无前，元婴后期修士都敢一次又一次硬憾的疯女人。
“即便敌人强大千倍万倍，我也会怀敬畏颤栗之心挑战！若火焰也学会弯腰，取其大道又有何意义！”
楚红裳站起，绝美身姿如出鞘宝刀，锋利无匹，话语声如同从九天之上传下，大殿地火里的火之元素为之欢欣雀跃，似乎在应和着此番震耳宣言。
齐休虽被她雄心感染，但很快就冷静下来，两人生存环境、性格、大道都不同，只怕说什么也劝不住了。
“我们在明，他们在暗，您若打定主意不愿周旋，那只有等人发动，兵来将挡水来土掩罢了……”无奈告辞。
“哼！废物！软骨头！”
见齐休根本不和自己一条心，而是脸上浓浓的愁色化不开，撂句话就走，楚红裳感到两人之间，距离一下子远了许多，心中莫名有些失落，看着他背影，不住低声咒骂。
齐休刚消失在视线中，楚慎进来通传，说南疆御兽门的金丹门主到访。
“烦死人了！”
御兽门一介金丹，偏偏自己不能不接见，楚红裳心情愈发烦躁。当年就是嫌和御兽门修士人情往来麻烦，才把黑河给了齐休，隔在两家之间，一劳永逸，又来干什么！？
这位曾在和魏同的门中内斗之中，大获全胜的金丹后期修士姓乐，单名一个川字。穿着御兽门标志性的斑斓服色，看上去粗豪直爽，其实是个心思细密，睚眦必报的人，当年他不过是初来乍到，却能挤走深耕数百年的魏同，心计功夫可见一斑。
乐川见礼过后，也不罗嗦，笑着呈上一封书信。
“御兽门玉鹤，邀约南楚门楚夺，两年之后，黑河坊擂台，一决高下，不死不休……”
楚红裳拿着书信的手不自觉一抖，皱眉深深地看了泰然自若的乐川一眼，“我家和你御兽门，无冤无仇，楚夺更是和那玉鹤毫无瓜葛，为何好端端的……”
“哈哈哈……”
御兽门何等地位，超级宗门里比齐云派还要强大的存在，乐川放肆大笑，毫不在意楚红裳这个南楚元婴，“毫无瓜葛，也不尽然。”
楚红裳忍住怒火，沉声说道：“愿闻其详！”
“是这样的，连水盟在原白山深处一个幽泉水底，找到了我家门人霍虎的遗骨，我们发现他生前曾被人抽魂，而你家楚夺，最精此道罢？”
乐川说完，楚红裳反倒笑了，“抽魂之术，世间会者不知有多少万，我家楚夺只是其中之一，如此断案，何其可笑！你……”
“还有！”乐川直接打断楚红裳说话，“那处幽泉里有当年连水盟水珺影放在里面的物事，那物事失窃，肯定和托庇你南楚门下的齐休有关！”
“那事我也知道，水珺影想行夺舍之事，还是他家元婴老祖暗中使了个绊，齐休适逢其会而已。要不是水珺影暗害的肉身本人还存活于世，又表示不计前嫌，只怕大周书院早就来找她的麻烦了，她还有脸告别人？再说，那时候霍虎还在你御兽门中，两件事毫无关联，和楚夺更是八竿子扯不上边。”
“嘿嘿，你不觉得，楚夺和齐休，这百年来好得有点过分么？”乐川冷笑，“还是连水盟告诉我的，当年白山追捕盗婴，就是人在仙林坳的齐休，把他们的注意力转到了山都魏家身上，结果让玉鹤白白背了个罪名。而他要掩护的人，想来想去，只有和玉鹤身形相似的楚夺了。”
“切！”
没想到乐川忽然扯到盗婴之事，楚红裳面上不露形色，心里已有些打鼓，“齐休，齐休，你怎不去找齐休？或者干脆找大周书院提告？”
“齐休乃是【赤尻马猴】本命，能问出什么来？他百年前不过一个练气底层的小脚色，盗婴大案，他是做不成的！我去找他这么个小玩意儿，太跌份了。”乐川身子前移，逼近楚红裳几步，伸出手，拇指比在小指头上，“再说了，大周书院也不过是此界之主，出了此界，他在我御兽门眼中，不过是这个！找他家主持公道，我们丢不起这人。”
“你！”楚红裳平生第一次，看见有人敢这么不把大周书院放在眼中，还不过是小小一名金丹而已，气势被夺，眼珠子一转，索性耍起了赖，“嫌疑而已，就算不通过大周书院，你御兽门办事总要讲证据吧？证据呢？”
“这里有原齐云楚家，楚希钰的证词！”
乐川又掏出一封书信，丢给楚红裳，“你知道有极少数修士筑基时，天人交感，会看见婴儿时期的景象。楚希钰正是在筑基之时，回忆起了襁褓中的一幕，当时怀抱他和楚希璟这龙凤双胞的人，和楚夺极像！”
“怎！？”
楚红裳终于色变。
埋头把一封寥寥几句话的证词翻来覆去，看了数十遍，才稍稍平复心情，“楚希钰是齐云楚家子弟，叛门而出，证词不可信！而且只是像而已，说明不了什么！”
“要是铁证，那还邀楚夺决斗干什么！”乐川厉喝，“我御兽门行事，不走那些束缚甚多的正道路数，有这些就够了！霍虎之事，盗婴之事，玉鹤都遭了陷害，他气不平，就想找个人出这口气！算你家倒霉又如何？一场定生死，一场做了断！你放心，盗婴什么的，我御兽门根本不关心，但若是你家连公平决斗都不敢，少不得，咱们大周书院同走一遭罢！”
“你别诈我了！”
楚红裳顶住绝大压力，“要是我答应了你，岂不是正好说明我心中有鬼？”
乐川抱拳一拱，“既如此，我这就去大周书院，让他家界主卖我御兽门个面子，亲自查问此事！告辞！”
“等等！”
楚红裳赶忙颤声留人。
两人言辞交锋，楚慎在一旁听得是心惊胆战，虽不知其中隐秘，但素来了解楚红裳为人，这次她是真慌了！
“你等等……”
楚红裳颓然跌坐，“先等我先问清楚夺本人的意愿，再定决斗之事罢……”
送走乐川，楚红裳脸色已苍白如纸，叠声吩咐楚慎，“快，快把齐休给叫回来！”
### 第三百一十六章 谁要杀我呢

齐休把当前事态想清楚，看着扶额发呆的楚红裳，还有盘膝端坐，平静不发一言的楚夺，问道：“齐云那边，要不要告知？”
“不要！”
楚红裳失态尖叫，脸色狰狞，“楚神通就是一只猪！不过转个手，还贪心昧下一对双胞，害人害己！”
转手？
齐休心中一动，感觉隐隐已触摸到盗婴一事的真正内幕，楚红裳自知失言，却无论如何不肯继续透露，只说齐休参与盗婴之事，她连楚震老祖都没有告诉，当年参与者，已通通死去，这世上只有在场三人知道他在盗婴一事中所扮演的角色，只管放心。
“原来如此，难怪齐云楚家，会放楚希钰、楚希璟大大方方在我跟前露面……”
齐休终于有些了然，又一阵后悔，楚希钰在夺丹试炼的幻梦之中，已显露出对楚家的反乱形色，但当时联想到自己身世，敢同身受，有些可怜他，所以帮着隐瞒不报，没想到竟发展到现在这种境地。
收摄心神，从储物袋里掏出一张大地图，在楚家二人面前铺开。手指黑河坊，“楚兄和玉鹤之战，被安排在十年一度的黑河坊擂台赛后，自然会有引起无数人关注，前辈到时肯定是要现身压阵的。黑河真正论起来，是我楚秦门的地盘，已不属于南楚门，不受分封三代制保护，他们要是想对前辈动手，那便是最好的时机！”
楚红裳点头，“当年高广盛，就是被诱到器符城，身死道消，只不过要是御兽门想我死，有无数方法，何必弄得这么复杂？”
“我怀疑，不，我肯定玉鹤这次，又一次被人当了枪使！”
齐休手指移到连水城上方，“所有消息，都是连水盟捅出来的，玉鹤虽然修行上天资卓绝，但一涉及人情世故，几和白痴无异！很容易被人牵着鼻子走！”
玉鹤座师，在御兽门中和乐川要亲近些，他当年却应霍虎之邀，跑到乐川死对头山都魏同那里赴宴。后来背了楚夺的锅，在第一次天引山之战中，被魏玄忽悠出头，逼退了器符盟修士。齐休百岁寿筵上，他无仇无恨，就为了问句话，大庭广众之下把祁无霜搞得差点没下得来台。后来还傻啦吧唧的自己跑去器符城天牢，被祁家筑基修士轻松堵住不说，又被灵木盟一屎盆子直接糊脸上。
百年来种种，齐休都看在眼中，玉鹤为人如何，他还是有把握的。
楚红裳正对着地图上的连水城咬牙切齿，楚夺皱眉道：“这种人，心性纯粹，最利修行，只是不知道他动起手来如何？”
和御兽门修士单挑，等于一打二，极为赖皮，这点天下无人不知，楚夺没有把握，才会有此一问。
楚红裳安慰道：“你的天赋技能，正好克制灵兽伴宠，胜算还是很大的。”
楚夺鹰目一冷，周身爆发出凌厉杀气，“我这辈子，杀人无算，倒还真没遇见个可堪一战的对手！”齐休和楚红裳商量应对，他也不感兴趣，干脆告辞回去，一心备战。
楚红裳看他背影，叹了口气。
“以后没别人在，就不要前辈前辈的了，叫我红裳即可。”
剩下和齐休两人独处，她突然说道，齐休习惯性地想说不敢，但话到嘴边又咽了回去，轻声答应下来。
灵木盟、山都叶赫……
加上连水盟，和上次杀高广盛极其相似，整个白山北部再次参与了进来，只怕在器符城有一股的离火盟也脱不了干系。
要不是齐休早一步从柴艺和叶赫兄弟的微妙默契中，敏锐地察觉出楚红裳的危险，只怕两年后，她去黑河坊替楚夺压阵之时，就是她身陨之日。
“想对付我，这些都不够！”
楚红裳虽然嘴上不服软，但看着地图上的白山北部，忧容更加重了三分，这时候，再说不出来什么怀敬畏颤栗之心挑战的话了。
两人把目光还是投向了北边的齐云山。
杀了楚红裳，要想逃脱双楚的报复，齐云派里必须有个吃得开的强力人物，摆平手尾。和当年的的楚震一样，杀了高广盛，高家也只有吞下去。当然，楚红裳不是齐云派的修士，而且才元婴中期，无论修为地位，都和当年的高广盛不能比，做起来会轻松许多。
“会是谁呢？谁要杀我呢？”楚红裳喃喃道。
唯一有生死大仇的高和同反第一个被她和齐休排除，高家不可能跟当年参与杀高广盛的这些仇人同谋。
南宫家？也不可能，拥有化神老祖的超级家族不会弄得这么费力，而且才刚刚在黑河峰把楚红裳救出来，没道理回头又要杀她。
齐云掌门？化神修士不会挂心庶务，齐云派掌门一直是由元婴后期修士担任，现任掌门当年和楚震争夺掌门之位，胜得极险，两人之间有很深的心结。但也仅止于关系紧张，一来齐云掌门都是人品谦和之辈，不太会拿后辈开刀；二来他被那么多化神老祖盯着，做这些事情反而不方便。
楚震杀高广盛，最后在天地峰化神老祖的斡旋下，终老在牢狱，几乎等于毫无惩罚，齐云内部很多人看不惯，但也不至于演化到来暗杀楚红裳。
楚红裳又列出了几个大家族，都是楚震死后，抢了齐云楚家门中产业的，可是他们对楚神通的兴趣，明显要高过楚红裳。而且齐云派内庶务产业，争斗往往局限在庶务峰里的唇枪舌剑，设计杀人，一般没人会干。楚震杀高广盛，只是特例中的特例而已，毕竟像高广盛那般行事霸道，把人得罪光了还不知不觉的，真心不多。
数来数去，一个都不像，齐休倒是在楚红裳的话里，把齐云派内部的势力分布，摸出了七八分。
齐云派明面最高修为就是化神修士，再往上也有，但不会在此界呆了。齐东、齐云、齐南城各一位，负责五行灵根修士教习管理的五峰座主一位，负责其他灵根修士的传功峰座主一位，天地峰座主一位，庶务峰座主一位，执法峰座主一位，还有位秘境座主，守护进阶化神必须的七阶灵地，共九位化神修士。
至于夺丹试炼里那位化神老狐狸类似的存在，还有一些，不过都是水面下的。这些化神存在中，以天地峰座主地位最高，而楚震当年最大的依仗，就是此人。至于天地峰是干什么的，楚红裳不说，齐休也不敢问。
两人正做没理会处，楚神通自己跑来了。
这圆滚滚的大胖子慌里慌张一进门就直嚷嚷，“不好了！希钰他叛门了！御兽门不知搭错了哪根筋，竟然收留了他！”
哪有一点元婴老祖的气质。
“你现在才知道！”楚红裳看到他这样子，气就不打一处来，将楚希钰写给御兽门的证词丢到他脸上。
楚神通一看，汗珠子立马就顺着满脸肥肉流了下来。
齐休忽然脑子里灵光一闪，顾不得身份差别，上前一把拽住他衣服领子，大声喝问道：“楚希钰跑了，楚希璟呢？”
“希璟？早两年嫁人了。”楚神通人脾气其实不错，老老实实答道，丝毫不以齐休僭越为意。
楚红裳瞬间明白了齐休的意思，急忙追问，“嫁到哪家了？！”
“你们？”
两人不去管楚希钰，而是如此着紧楚希璟的婚事，把楚神通闹了个莫名其妙，“我为了修补关系，把她嫁给陨落在夺丹试炼里裴老的裴家了，怎么了？”
### 第三百一十七章 情关最难过

黑河坊，繁华依旧。
楚秦小店内，传出激烈的争吵声。
许多闲人凑在门口，好奇地往里张望，嬉笑着瞧楚秦门的热闹。
一个身着土黄色法袍，瘦削干练，略有些痞气的半大小子，正手执一纸文书，和楚秦门知客大声掰扯。“你算老几啊！还讲不讲规矩了？齐休的手令也敢违抗！？”
黄袍小子不过练气五层，却嚣张得很，将文书举到比自己大不了多少的知客眼前，抖得哗啦啦直响。
知客知道这人在掌门老祖跟前有些门路，不敢得罪狠了，但实在气不过，红着脸抗辩道：“老祖是许了你每月这些东西不假，但白纸黑字写明了，只让你在楚秦山旁墟市里提货，你拿到黑河坊里来找我，有什么用！”
“啊呸！”
黄袍小子往地上啐了一口，“哪里都是你楚秦门的产业，有什么不一样的，齐休许给我的，别想少一分！今天小爷还就要在这黑河坊，把东西给提了！”
那群好事的围观者唯恐天下不乱，纷纷起哄，大多是支持闹事的少年。
“楚秦门诺大的家业，赖人家这点东西，丢不丢人？”
“是啊是啊，金丹老祖都答应了，哪里提东西不是提？何必玩些文字把戏，为难与他。”
“你们懂什么？阎王好过，小鬼难缠，就这些知客们最会狗眼看人低。”
黑河坊里讨生活的低阶修士，嘴最不饶人，三言两语，把那知客气得身子直发抖，小店奉行许是早知道那小子难缠，躲在内室根本不出现。
“怎么回事？”一名身着楚秦门赤袍的筑基大汉从外面进来，知客仿佛见到了救星一般，连忙凑上前解说缘由。
围观众人注意力立刻转移，冲这大汉指指点点，讨论他的底细。
“这人好面生，楚秦门筑基前辈里，好像没他这号人物？”
“嘿嘿，这人我认识，叫多罗森，早多少年就练气圆满了，现在筑基不奇怪。”
“多罗森？楚秦门那个会炼【筑基丹】的多罗森？”
“对对，就是他！”
即便是筑基修为的炼丹修士，会炼制筑基丹的也是凤毛麟角，不光极为赚钱，在各家宗门里，地位都很超然。众人看向多罗森的眼神立刻浮现出满满的羡慕之意。许多人还想着等他出来，结交认识一番。
“你来啦？”闹事的小子看见多罗森，语气忽然转软，目光深处，甚至有几分慈爱，仿佛在注视自家晚辈一般。
“又是沙诺你小子，三天两头闹我还不够，怎跑到黑河坊里来闹门中产业！”
多罗森初筑基，心情正好，嘴上虽然责怪，但问明情况后，便用自己的体己在小店按单子买出东西，交到这名叫沙诺的少年手上，都是【烈炎丹】【小真源丹】之类不菲货色。
“老祖对你甚好，不要老是让他操心。”多罗森把他送出门，诚心叮嘱。
……
“诺儿难得来黑河坊玩一趟，想吃什么就点，我再去买些零食。”
沙飞笑吟吟将多罗诺按在椅子上，转身下楼，走到食肆下面的街面，去买小孩子都喜欢吃的零食。
沙飞现在练气八层，看样子筑基无望，蒙在鼓里的他，********都寄托在被齐休塞进门，已改姓沙的多罗诺身上。
白沙帮上下只有练气小猫两三只，虽然有楚秦门罩着，但白山这地界，总有些要钱不要命的散修凶徒。多罗诺自从认沙飞为义父，住进山门后，针对白沙帮，光大的劫案，就经历了三起，次次都极为凶险。幸好离楚秦山不远，苦撑到楚秦门支援到来，才幸免于难。
沙飞已五十好几了，在白山挣扎求存，世事消磨，白发难免早生，背部也已微微佝偻，从后看去，活脱脱个小老头子。
多罗诺看着沙飞正和小贩会账的背影，丝丝感动爬上心头。
虽然沙飞严厉时极为严厉，时常打人屁股，自己老是把日后百倍奉还的话挂在嘴边，但人心都是肉长的，几年相处下来，说没有真感情那是假话。特别是对出身于人丁不旺的多罗家族，从来没有品位过亲人挚爱关心的多罗诺来说。
“放心吧，虽然我两世为人，但白沙帮和你沙家，日后就由我守护……”
心中暗暗立誓，眼眶竟有些湿润，看见沙飞已返身回转，多罗诺偷偷拿袍角拭去痕迹，又回复惯常的油痞形色。
两人正吃着，忽然外面街道上许多修士匆匆往来奔走，都是坊里各家店主之类有头有脸的人物，个个面色焦急，似乎有什么大事发生。
“什么事？”
沙飞唤过食肆知客动问，那知客也不知道，出去打探一番，回来便在食肆里大声宣扬。“刚刚的消息！坊市主人换了！南楚门将自家利益，全数渡让给齐南南宫家族！”
“什么！”
“怎么可能！明年黑河擂台又将开赛，南楚门也舍得？”
“难道南楚门有不妥？”
“南楚门分封三代，怎么可能有不妥！”
“许是南宫家族仗势欺人？”
“慎言！”
食肆里客人们七嘴八舌，纷纷交换意见，这种近在眼前，又远在天边的超级势力八卦，可以想见，是他们未来可以争上数月的谈资。
“南楚门是楚秦门的主家，我们更是完全靠齐老祖庇护……”
沙飞脸色瞬间阴沉下来，对白沙帮来说，楚秦门就是栖身大树，南楚门更是头顶的天，眼下丝毫风声未露，忽然南楚门就失去了黑河坊，可不是什么好消息。
多罗诺见识还在沙飞之上，虽然心中也觉不好，但仍然站起，高声死撑：“你们都知道个屁！上次在黑河峰，南宫家族救了楚红裳一命，些许报答，也是题中应有之意！”
“你小小年纪，好大口气！也不怕风大闪了舌头！”
“就是！你才懂个屁！你知道这黑河坊一年收入多少灵石么？这是能传承千百年的产业！哪会有人以此为报答的！”
“无知小儿！闭嘴闭嘴！”
众人正在和多罗诺拌嘴，外面有名散修跑进来叫道：“最新消息！明年擂台赛后，南楚门楚夺，将和御兽门玉鹤做生死决斗！”
……
南楚城，地底。
“玉鹤和乐川都不肯见我，决斗之事应该难以避免。”
“黑河坊落到南宫家手里，齐云根脚的灵药、广汇、万宝等商会和南楚之间已毫无利益冲突，几位元婴都暗示不会参与，应该可信。”
“连水、灵木、离火、山都虽然全部推说没有和您作对的意思，但我一家家走下来，估摸着他们就算收手，还是会怕您后面的报复，所以干脆一条道走到黑了。”
“南宫止承诺保证前辈在黑河坊的安全，那么最危险的时刻，就是出南楚，经过黑河到黑河坊的一小段路，以前辈元婴遁速，只是呼吸间事。所以，对方有提早在别处动手的可能，您一定不能出南楚地界。”
“齐云裴家那边，才是关键，上次的事是意外，这谁都明白，还得拜托楚神通多加转圜，只要裴家不主导此事，前辈应该是无虞的。”
齐休独自面对楚红裳，把一桩桩事体，交代得明明白白。
“不是叫你没人时候，不要叫我前辈了么！？”
楚红裳作势佯怒，非逼着齐休扭扭捏捏叫了自己一声“红裳”才满意。
“裴家那边，应该是不会回头了，现在当家主事的是元婴初期的裴雯……”楚红裳美目一黯，“小时候我还在齐云时，和她是闺中密友，爱上了同一个人，那人选择了我，可是我却迫于家中压力，又反悔抛弃了那人。那人后来虽转回头和她结缘，但直到身故，也没能忘了我。情关最难过，如今已近千年，她还恨我吗？应该是吧……”
缓缓把自己当年情史，对齐休一一解说分明。
“两个快一千岁老女人的陈芝麻烂谷子，和我说干什么……”
齐休心里暗暗吐槽，又想起白晓生招祸的那篇八卦，完全和事实南辕北辙，难怪楚红裳当时如此震怒。
女人间的嫉妒，是很难抹平的，近千年时光，裴雯都小心的将情绪埋藏心底，偶然相逢时，还能微笑以对。但上次裴老发生意外后，听说裴家在齐云内部的地位一落千丈。新仇旧恨一下爆发，裴雯出这个头，其实也解释得通。
“前……红裳你不需忧虑，这次我们突然出手与南宫家交易，又和各大势力把话说开，只要南宫止不害你，其实能威胁到你的可能性很小。”
齐休这一年来不光帮着楚红裳出谋划策，还冒着生命危险多方奔走，所幸只要楚红裳一日不死，白山各家势力都一日不敢妄动。
南楚楚家眼下除了楚夺、楚慎，还有五位金丹，除了楚青玉和楚无影两位新晋，另三人年纪都已不小，还是修行呆子性格。都没有像齐休这种一路从血腥厮杀中崛起，世事练达，精明果决的人物，楚红裳是越来越倚重他了。
“多亏你了，要不是你，只怕我到现在，还浑然不知形势已危如累卵。”
楚红裳难得的说了几句软话，又道：“裴雯对我知根知底，我本命最善逃生，她不可能不早作打算。按她性格，要是黑河坊里捞不到机会动手，肯定会将伏击地点安排在半路上。”
齐休闷头想了想，“上策自然是找机会除掉裴雯，一劳永逸。中策嘛，就是在齐云派内找个愿意出头的，将裴家压服下来。至于下策，就是当个缩头乌龟，不给他们动手的机会，先过了这一关再说。”
楚红裳摇头，“我对裴雯，还是狠不下心，下策不合我性格，中策最善。齐云派内，我楚家已没啥铁杆朋友，唯一念些旧情的，只有天地峰的那位座主了，可他是孤家寡人一个，闭关个百年都平常事，楚震老祖死后，就没什么能凑到他跟前的机会。”
两人一番计较，还是先把希望寄托在了楚神通身上，就看他能不能把齐云派里，最有权势的化神座主给说动了。
### 第三百一十八章 战前的百态

“盛夏晴空，天降飞雪……”
红衣绝色，低声呢喃，将护身灵力散去，素手托起飘落的晶莹雪花，相触一痛，如若冰针。
楚神通远远现身，脸色煞白地对这边摇了摇头。
轻叹口气，黛眉深蹙，终于难掩忧愁。
“红裳，今天的你，和以往大不相同了。”
“当，当然，也是极美的。”
“其实你说句话，我照办就是了，何必渡让黑河坊。”
“我知道，你这是不想欠我什么，难道我真的一点机会都没有了么？”
看着雪中伤神倩影，第一次露出柔弱风华，南宫止心头愈发爱怜。
可惜他唠唠叨叨，自怨自艾的话，楚红裳一句都没听进耳中。夏日之雪，来得诡异突然，给人心头蒙上一层重重的阴影，楚神通传达的意思，无疑是天地峰座主无法出面。
同少年时的闺蜜之间，只剩下你死我活这一种选择了。
目光落在不远处，正和请来的中人姬信隆谈笑叙旧，挥洒自如的齐休，心才稍稍定了些。
……
“三十年不见，没想到要和你道友相称了哈。”
姬信隆追捕魔修，正巧经过楚秦地界，齐休相请，他也真给面子，答应做这次决斗的中人之一。
齐休自然谦虚客套一番，然后假作随口一问，打探起了魔修的事。
自从白山深处被开辟，再不是魔修们的避难圣地后，各地入魔修士虽仍偶有听闻，但很少再往白山来了，姬信隆自然也难得一见。
“除了醒狮谷里还有几个强人残余，东海之外，某处海底深渊被魔修占据，这两年有开始招揽新晋的迹象……”
姬信隆稍稍露了点消息，忽然话锋一转，问起了楚秦门和丹盟灵草交易的事。
一瞬间齐休都怀疑这人是不是大周书院的了，把心底的违和感压住，冷静对答。其实也没什么好说的，丹盟那个韩平过于讨厌，灵药阁的面子也不能全驳了，这些年，楚秦之地所有灵草出产，干脆一家一半，都不得罪。
“嗯，我插手这种小事，也是无奈得很……”
姬信隆深深地看了齐休一眼，带着走到僻静处，又打出件隔绝探识的法器。
他这种神秘兮兮的做派，令齐休大感意外。
结果一番交谈，更是使自己对姬信隆的观感，完全颠覆。
……
楚红裳被齐休执意拉到地底宫殿，他还凑得近之又近，一股成熟男人的气息就在耳边，随着呼吸熏得自己耳朵痒痒的。
“何事找我？”
面上仍然冷漠，斜眼看着身侧的齐休，目光中拼命表达出嫌弃的意思。
“这个……”齐休递过来一本手抄【周礼】，“你出五十万三阶，我出五万，买一本这个，还有大周书院归古派的友谊。”
“嘶！”
楚红裳倒吸一口凉气，将【周礼】翻动几下，其中隐约有些玄妙暗记，应是信物一类东西。“可是姬信隆提出的？这笔灵石我虽出得起，但大周书院的人一句空话，你就信了？而且他们乃一界之主，内斗归内斗，没听说会寻求外人财货的！”
“虽然牵扯进他家内斗会有些手尾，但这种时候，一根稻草也要捞了，多一个朋友多一条路子……”
齐休劝道：“一门一派，说到底都是由人组成的，大周书院修士也是活生生的人，有人就有江湖，有人就有争斗，他家归古、归儒两派斗得厉害，已经不是秘密了。而争斗，总归是件花钱的事情……”
“所以他挑中你这只【不在算中】的猴子当中介，找我拿钱……”楚红裳心中一转念就明白了，凝视齐休睿智清矍的双眼，“你觉得这笔灵石当给？”
‘什么叫我这只猴子啊喂！？’
齐休偷偷吐槽，肃容坚定点头。
……
夏雪不但不见消散，反而随着天色转暗，有逐渐增大的趋势。
南楚城大阵外，许多草木以为季节交替，叶子开始枯黄，预备过冬。
大风吹过，卷起落叶白雪，分外颓乱凋零。
楚夺立于天地之间，默默感受着这一切，板着脸凝视黑河方向，不知在想什么。
楚无影和楚青玉陪侍在他身后，对着这位凶名远扬的长辈背影，心底的关切担忧，不敢表露半分。
“繁夏风雪盛，因果早沾身……”
楚夺突然念出半首诗来，后面不知为何，就没再接下去。
楚红裳、楚神通、楚慎、齐休等人适时出现，与楚夺等人互相投递过战意汹涌，一往无回的决绝眼神，同时向着黑河坊方向，冲天而起。
南宫止、姬信隆一前一后隐隐护住，有大周书院加上齐南南宫家作保，相信路上无人敢动手。
……
黑河坊，比武场。
只属于超级宗门的尊贵包厢内，御兽门众人谈笑无忌，盯着场中比斗品评。
场中一名自家修士，正巧对上了楚秦门的秦长风。
“这秦长风会【星遁】秘法，咱家的小子想胜太难……”
南疆御兽门之主乐川嘴上虽然不看好自家弟子，但嬉笑神情分明表示他根本没太所谓，御兽门作为超级势力，黑河坊里几家店铺，还真不放在眼中。场中胜败，大多只和参加比斗的修士个人前途有关。
包厢里众人也是同样，只当件乐事观看，见取胜无望，干脆转而谈论起等下玉鹤与楚夺的决斗，还有的，开始互相间交换在醒狮谷里得来的冒险收获。
果不其然，场中御兽门修士一人一兽，扑来冲去，根本近不了秦长风的身，气得连连怒吼，落败只是时间问题。
包厢一角，楚希钰和玉鹤凑在一起，也在低声交谈。
“我虽被楚夺弄得骨肉分离，亲身父母不得相见。但其实齐云楚家从小到大，对我是真心爱护，所以不想找大周书院，害他家满门。玉鹤兄担着生死干系，替我出头，希钰铭感五内，不知日后该如何报答！”
楚希钰说得情真意切，玉鹤听得是十分受用，连道不必，又用言语劝慰对方，好像等下要做生死决斗的，反倒是楚希钰一般。
“这是我在楚家，收集的楚夺本命、功法、天赋技能的信息，你先看看……”
楚希钰从怀里取出一本薄薄册子，递给玉鹤。
玉鹤道谢接过，随手放到桌上，并没有翻看的意思。
乐川眼角余光落到玉鹤身上，瞳孔里闪过一丝忧色，无声叹气。
“这个玉鹤，被人稍一撩拨，就热火朝天地为无关事出头，总有一天，这种性格会害死他！”
“不过算了，反正他是本山那边的人，左右不关我南疆屁事。”心里转了几个弯，又将注意力转回场中。
……
筑基修士决赛，场中气氛达到了最高点，最后由万宝阁修士夺冠登顶。他家将乌龟壳、符篆海这一无赖流派，演绎得淋漓尽致，是每届比斗冠军的常客。许多薄有身家的观众，纷纷动了学起来的心思。
但今年的擂台赛，和以往稍有不同，曲终人不散，场中嘈杂虽渐渐平息，但观众们凝神静气，过一会还有金丹的生死战，这才是他们来的主要目标。
擂台赛决赛票价，南宫家开到往年的十倍，外面私相转售更是天价。
已是黑河坊主人的南宫家低阶知客们，在观众席里依次走过，接受众人下注。
“盘口多少？”
“一赔一。”
“这不对吧？玉鹤是御兽门修士，天然有优势，修为也比楚夺高些？怎是一赔一？”
“你下不下？下一位！”
“别别！我下！”一名赌客从怀里取出珍藏的灵石，咬牙说道：“我下玉鹤！”
“笨蛋！楚夺成名已久，未闻败绩，玉鹤呢？上次被祁家几个筑基给堵在了器符城，狼狈就擒，有什么厉害的！我下楚夺！”
“我也下楚夺！”
赌客都是些自以为理智的，抱着各种各样的理由，洒下重注。
“楚家人来了！”
不知是谁发一声喊，众人向南楚门包厢方向看去，楚红裳带着楚家众人，正鱼贯飞入。
他们个个表情凝重，杀气冲天，场中受此感染，连本来的嗡嗡声都消失了，上万人的比武场，落针可闻，寂静一片。
姬信隆、南宫止和一名御兽门请来的中人飞入当中，毫不拖沓，直接宣布决斗双方进场。
楚夺当先跃下，这位在周边凶名赫赫的金丹后期修士，今天身着纯黑法袍，气势凌厉严酷，森冷阴鹫的目光扫视一圈，众人心底无端升起像是被毒蛇盯上般的透骨寒意。
“这个，你还是看看吧……”
玉鹤正要下场，楚希钰拣起他丢在桌上的那本小册子，追到身后劝道。
“不用！”
玉鹤挥手将小册子打飞，一脸的卫道之士表情，“我今天，就是要帮你主持这个正义！”
### 第三百一十九章 玉鹤对楚夺

气机锁定，两人并不急着出手。
全身绷得紧紧的楚夺，看着面前闲逸自如，并未带御兽门标志性伴兽下场的玉鹤，觉得自己气势有些落在下风，含怒冷喝：“有何遗言，先交代了罢！”
玉鹤根本就没把他看在眼里，连回答都不屑，手腕一翻，一个水滴形的通透玉玦出现掌中，被他随手丢到身前。
玉玦白光一闪，消失在地面，很快便生长出棵白玉小树，树木枝杈不多，九根扇状枝头，各长了个扁圆形的果子，内里恐怖灵力激荡，想必威能不小。
不过楚夺的注意力，全在树木的主干之上，那里有两只人性化的眼睛虚影，一闪一闪，感应过去，里面应该有只不知名的木妖器灵。
上来就用法宝护身……
楚夺考量一番，这法宝虽然神妙，但应以防御能力见长，还可能被自己本命所克，心中反倒笃定不少。不急着出杀招，而是袖袍一挥，在自家身前，布了道冰墙虚影，静观其变。
冰墙玉树，遥遥相对，将自家主人护在身后，一时间两人如置身冰宫，本该血腥气十足的决斗场中，光线折射出一片剔透晶莹，倒令观众们生出正在悠闲赏景之感。
玉鹤要攻不攻，楚夺稳守待机，连交手都没交手，两人便开始了漫长的对峙。
……
若是前面筑基修士比斗，这时候观众们只怕早就开始起哄喝骂了，但两位金丹后期修士的生死厮杀，每一步自然大有深意，无人敢质疑一句。特别是那些下了重注的，眼睛一眨不眨，盯着静静矗立如若冰雕的某方，试着代入进去，闷头苦思，若是自己，该如何处理现在的情形。
“玉鹤上来就出法宝，已然露怯，那只木妖器灵，会被楚夺寒毒所克！能赢！”
南楚门包厢内，楚红裳双目放光，看着场中喃喃自语，关心则乱，她这完全是在安慰自己。
齐休此时却目光呆滞，回忆起了百年往事。
自己对楚夺的感情是复杂的，要不是他，自己就不会深陷盗婴一案，到现在都还没有甩脱。当年仙林坳，楚夺被追杀，将怀中婴儿丢入正在湮灭的幻阵一幕，还深深印刻在自己脑海之中。
他嗜杀、凶恶，但对自己，其实并不很坏……
换个角度看，甚至可以说很好，虽然表面上次次都是等价交易，但自己付出的都是些什么？
【青玉】秘传？帮楚家盯着赵良德？盯着魏玄？养育楚无影？
这些事，哪个不能做？
楚夺帮自己的却是什么？拿下仙林坳，数次救命，在天引山把整个楚秦门都捞了回来。
根本不等价！
除了盗婴……
依现在自己掌握到的情况，楚红裳和楚夺也不过和自己一样，身不由己的可怜人罢了。
大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，谁也不容易。
就是这种情况下，盗婴案发后，他家后来也没杀自己灭口，不管实际内情如何，对身背嫌疑的楚家来说，都不是一个容易做出的决定。
虽然楚夺一死，自己在盗婴案中，被暴露的几率会大大降低，但【明己心】自问，自己还是不想他丧命于此的。
两人都是为了门派，什么事都干得出，甚至不惜自我了断的人，楚夺当时要在仙林自戕，自己在幽泉地底，又何尝不是想和霍虎同归于尽呢？
楚夺盗婴杀婴残酷吗？肯定残酷，但自己为还八十枚三阶的债，就血洗了青溪山，又能好到哪去呢？
这一点，两人都心知肚明，以至于有些同类间的惺惺相惜了。
这属于两个男人之间，不可言说的默契。
虽然楚夺一直喜欢欺负自己……
“要赢啊……”齐休心中暗道。
……
“叮！”
玉鹤摘下枚玉树果实，再次先动，果实打在冰墙之上，爆出声轻轻脆响，打破了对峙的均衡。
冰墙被震得现出条条裂纹，那枚果实在蛛网般裂纹的中心，生出长长的根部，顺着裂缝，直往冰墙各处钻。
“无用之举！”楚夺随手补一道冰寒灵力，冰墙又坚固了些，和树根之间摩擦争夺，发出令人牙酸的吱吱声音。
于是又僵持了下来……
“打得也太不爽快了！”
万事知藏身在观众之中，咬着笔管尾端，脸色比谁都痛苦，“这写出来没人看啊……”哀叹一声，将前面大段细描战况的词句划去。想了想，添上几笔，‘玉鹤鲜见与人交手，长处在修为身家，争斗经验远不如楚夺，慢战对其有利。’
就这么纠缠了小半个时辰，冰墙上已经爬满了细细密密的根须，已有些客大欺主了。
万事知眼力虽然不错，但楚夺其实根本就没打慢战的意思。冰墙上根须拓展地盘，同时也将他的身形遮掩其后，突然一指轻点，冰墙自爆碎裂，趁乱屑横飞的时机，飞剑激射而出，直取玉鹤命门。
战局陡然加快。
玉鹤立刻御剑架住，两人飞剑都不是凡品，胜负全在剑诀之上。
楚夺以为能稳压他一头，没想到御兽门修士本该不善使飞剑，但玉鹤常年身着道袍行走，修的也是道家功法，剑诀一道上竟很有造诣。
楚夺剑走偏锋，阴损狠辣，玉鹤一板一眼，中正平和，虽然处于守势，但毫无破绽，自保无虞。
两人都不是靠飞剑吃饭的，几招无果，便果断放任飞剑在空中互斗，不再纠结于此。
玉鹤同时打出两枚果实，一左一右，分进夹击。
九枚果实还剩六枚，这何时是个头，楚夺再容不得他这么纠缠下去，祭出一面护身小旗，杏黄微光护住周身，然后骈指如勾，直接点向对方身前的玉树本体，他的背后，一只巨大蓝色蝎子虚影，摇头摆尾，带起身周冰寒烟雾弥漫。
“咦？”
玉鹤感觉到危险，伸手想将自家玉树连根摄起，但已然晚了，玉树附近地里伸出一个蝎尾虚影，尾部弯钩，在树皮上蹭了一下。
本想将玉树法宝收回体内，但就是被蹭破那点树皮，寒毒立时扩散，玉鹤来不及救，顿时中招。木妖器灵惊慌嘶吼，面对蔓延开来的寒毒，丝毫反抗之意都没有，只在玉树内部乱冲乱撞，做垂死挣扎。
“好毒的蝎子！”
玉鹤顾不得心疼法宝，抢下两枚未被寒毒侵入的果实，便急速后闪。
想取其性命的【七芯蝎尾夺】法宝晚了一步，击在空处，楚夺暗叹一声可惜。
“嘭！”
先前打出的两枚果实在楚夺身前撞击爆炸，将他小旗防御轰得四散，甚至整个比武场，都为之颤抖不休。三位中人急忙出手镇住威能散逸，说起来，当年高广盛建这个比武场，最多考虑到筑基等级的比斗，金丹后期对轰，已有些不堪负荷了。
楚夺为了争那一瞬间的击杀机会，选择身形不动，硬抗下来。
爆炸烟雾散去，他除了嘴角流出一丝鲜血，似乎没啥大碍的样子。
再看玉鹤，玉树里的木妖器灵已躲无可躲，被寒毒入体后，连声哀嚎，木妖虚影越涨越大，最后如泡沫般爆开，魂消魄散，世上再无一丝踪影。
玉树法宝失了器灵，又被寒毒冻住，跌落尘埃，碰得四碎。
法宝连心，玉鹤精神立时委顿下来，差点站都站不住，连忙往自家嘴里狂塞丹药。这还是他见机得快，要是将法宝收回体内，等于以身尝毒，小命立时就要不保。
“就这点本事？”
楚夺狞笑着用手指擦拭掉下巴上的血迹，然后在自家眼前轻轻捻着，“搞得跟什么高人一样，我差点被你诈到了。”
【七芯蝎尾夺】一击快似一击，玉鹤将抢回的两枚果实打出，化作两根怪藤，马上被一夺一个，寒毒入体，还没发挥出啥威力，就冻成冰块，一命呜呼。
再取出一块硬玉盾牌法器，人缩在后面，辛苦抵抗。
还要不时应付楚夺四面八方，神出鬼没的本命蝎尾勾。
……
“笨蛋！”
楚希钰看着场中左支右拙的玉鹤，气得将手里的小册子一把丢到地上，“生死决斗，连对方根脚都不屑看，是该说骄傲呢？还是愚蠢！”。
乐川慢悠悠走过来，俯身捡起小册子，打开念道：“南楚楚夺，金丹后期，本命乃四阶【七芯夺魂蝎】的某变异品种，身具不知名寒毒，极为霸道。法宝【七芯蝎尾夺】，金丹以前所修功法是……”
念完后咂咂嘴，“玉鹤身具【九头玉种】本命，却给自家法宝弄了个木妖器灵，正好被这变异【七芯夺魂蝎】本命所克，还真是倒霉透顶……”
楚希钰眼眶一下子红了，“都是我害了他！”
“哈哈哈！”
乐川大笑，“你急什么，玉鹤、玉鹤，他这外号也不是白来的。”
### 第三百二十章 生死自有命

灵力的爆烈，巨兽的嘶吼，剑光的交击，各种各样，大大小小的声音，震荡轰鸣，从比武场远远传开。
黑河坊其他地方，行人几乎绝迹，所有人都被南宫家修士，严令呆在建筑中，不许出来随意走动。
三步一人，五步一岗，南宫家修士在各处把守，一副风雨欲来，如临大敌的模样。
场中比斗，已到胜负将分之时。
上万观众一边看得如痴如醉，大呼过瘾，一边却纠结无比，不知道该走还是该留。
擂台防护法阵已经被彻底摧毁，几位元婴都镇压不住，现在转而各居一角，护住观众席，接下两人搏斗时散逸的攻击。
虽然还未闹出人命，但眼看着四处乱窜的道道攻击，失去阵法格挡，直冲自家面门而来，极其考验观众的胆色。
特别是场中还有四大一小，五只符篆召唤物，各显神通，元素彩光乱射，将楚夺和玉鹤身形完全掩盖。
修为眼力不够的，场中两人是死是活都看不见，也就只剩下干瞧热闹了。
玉鹤稳住阵脚后，盘膝而坐，先前的召唤灵兽或者树妖之类，在楚夺的寒毒面前，不论阶级，统统触之即死。现下他召出来的两只，一只是已经消失的器符盟出品，杀人放火，居家旅行必备，谁用谁知道的三阶【金甲乐傀】。金属性傀儡之身不惧寒毒，顶在最前，现下已成他最大的依仗。
另外一只灵智不低的三阶【侍剑灵狐】虚影，将小身板藏在玉鹤身后，手执一杆御阵小幡，帮玉鹤分摊【伪诛仙剑阵】的指挥工作。
四把飞剑悬停在楚夺头顶，条条正宗道门戮绝剑气纵横翻飞，正是攻击力极其强悍的【伪诛仙剑阵】。
楚夺则置身于三阶【莽石龟】虚影中，龟背已被剑气削得沟壑累累，石屑遍地，但短时间内防御无虞。
左手边一只二阶火系怪兽，右手边一只二阶金系怪兽，火系怪兽喷出一条磅礴火龙，烧得金甲乐傀周身通红，许多地方已开始有融化的迹象。
齐休早年抢自元和山宁家的那一套召唤五行怪兽符篆，不管是争斗还是攻坚，依相生相克之法取用，效果极好。对霍虎一战用完之后，齐休多方求购，又备齐了一套，决斗之前送与了楚夺。
本来楚夺还嫌阶级低了，不太满意，没想到关键时刻派上用场，效果奇好。
嘭！嘭！嘭！
金系怪兽则是硬干蛮上，头顶金角一次次的冲击玉鹤防御，爆出震天巨响。
玉鹤盘膝苦坐，死命硬抗，身下擂台层层碎裂，可见已被劲力透骨而过，不是什么好兆头。七窍都开始渗出鲜血，面色更是苍白得可怕。
而楚夺虽然受了那两枚果实的爆炸之伤，但还压服得住，岳峙渊渟，沉稳肃立，背后蓝蝎虚影，已彻底从迷雾中现身。
手指如勾，对着玉鹤坐处连连指点，蓝蝎背上七芯花纹闪动不休，一道又一道的蝎尾虚影，专找防御的空处，有时蛰向玉鹤本人，有时偷袭那只【侍剑灵狐】。
“楚夺要赢了！”
万事知笔若龙蛇，在手中册子上游走不歇，觉得大事抵定，开始将注意力转往其他地方。这写人物战记，光写打斗也不行，还得配上外部各方反应，这才容易使读者有代入感。
‘上万观众山呼海啸，群情奔涌，那些押了重注在楚夺身上的修士们，更是陷入癫狂！’
万事知目光转向御兽门和南楚门包厢方向，目光无法穿透，啥都看不见，但没关系，脑补即可。‘楚家自然欢声雷动，甚至开始准备庆贺事宜。而御兽门作为超级宗门，玉鹤又是求战一方，被拖到如今这种拼身家的地步，已是有些丢脸，更别说现在还有可能输！众人都觉面上无光，只好挂心地看向场中，为玉鹤默默祈祷。’
写完，摇头晃脑地先通读一遍，觉得满意，吹干墨迹，翻一页再往下写。
“哼！倒！”
楚夺也觉得时机已到，单脚踏出，右臂前伸，食指点向玉鹤，本命蓝蝎虚影第一次合身冲出，挑中金甲乐傀已被烧化的腰部薄弱处，巨大的一对蝎钳合拢，将这高达数十丈的乐傀一剪两段！
呜~
乐傀发出最后的悲鸣，上半截身子朝后仰倒，手中乐器释放的最后攻击变了个向，南宫止一时来不急挡住，‘嘭！’比武场顶棚被生生轰破。
比武场由阵法维持，建筑都无法保住完整，那阵法自然是千疮百孔了。连锁反应，屋顶破洞越扩越大，四处都在开始坍塌，碎石灰尘慢天洒落，比武场中越来越乱，修士们纷纷狼狈抵御。
绝大部分人再不敢呆下去，蜂拥退场。
南宫止赶紧指挥自家修士们维持秩序，心里打起了算盘，“这旧的不去新的不来，比武场坏了就坏了，正好起一座符和南宫家身份的新比武场，彰显一下黑河坊新主人的新气象。”
不提南宫止的打算，观众们的乱象，场中楚夺的优势已越来越大。
“死吧！”
楚夺连声呼喝，“死！死！死！”口不饶人，全数攻击如骤风急雨，向玉鹤乱轰乱砸。
玉鹤无奈，将剑阵移回防守，还想从怀中掏取器物，但手只略抬了抬，就无力垂下，连这点力气都没有了。
“叫你挑战我！自取其辱！可笑可笑！”
楚夺再消磨了一会儿，终于偷个空子，地面蝎尾一卷，将那【侍剑灵狐】绞杀。
【伪诛仙剑阵】的四把剑失了灵智中枢，运转顿时迟滞，被金角怪兽生生撞散。
噗！噗！
两人同时喷出大口鲜血，但楚夺是不想再压制伤势，而玉鹤则是压制不住了。
“也算有些本事，就让我用最强一击，了结你的性命吧！”
楚夺单手过顶，做出个模仿蝎尾摇摆的动作，前方巨大的蓝蝎虚影，正高悬玉鹤上空，长长蝎尾随着他的动作摇曳，尾尖蓝色寒光一闪，直指已快油尽灯枯的玉鹤。
观众席里，一些押了身家性命，冒死观赛的疯狂赌徒，有的无力软倒，有的已开始弹冠欢庆。
“七芯猛毒之针！”
玉鹤一动不动，垂头待死，楚夺得意之情再难掩饰，一向冷酷的脸色如同雪后暖阳般化开，夸张地念完招式名称，还有空朝南楚门包厢方向笑着眨了眨眼。
高举的手落下，蝎尾尖处，飞出一根蓝汪汪的毒针虚影，向玉鹤刺去。
“垃圾，话多！”
玉鹤整场比斗，第一次对楚夺说出了四个字，突然抬头和他目光对视，满眼讥讽。
毒针在他头顶上忽然消散。
“不！”楚红裳从包厢中哭喊冲出，向楚夺疾飞，御兽门请来的元婴中人立刻将她截住。
“怎么？”
形势大优，齐休刚还在和楚红裳谈笑风生，身侧佳人飞走，自己还浑然无觉。
再看楚夺，笑容凝固在脸上，手无力垂落，气息已然全无。
包括万事知在内的剩余观众，被场中惊变弄得莫名其妙。
一片血迹正诡异地凌空飘飞，回转玉鹤肩头。
“这是？”
万事知见状，拼命搜索记忆，终于恍然大叫，“玉鹤，玉鹤！原来如此！这是五阶【无形鹤】！”
“哈哈哈！没想到还是被人认出来了，算你有些见识！”
乐川大笑飞下，将已半昏迷的玉鹤搀起，带回自家包厢调养。那片血迹跟在他身后，缓缓飞行，就是身具齐休【破幻之眼】之类神通的修士，都辨不清那【无形鹤】的轮廓模样。
等到御兽门众人消失在包厢门外，楚夺由肩部往下，才斜斜渗出一条触目惊心的血线，整个人断成两截，上半部分慢慢滑落。
“哎！”
齐休闭目，再不忍看那惨状。
经历了天堂到地狱，地狱到天堂的赌徒们，哪管南楚门现在的心情，高声欢呼者有之，破口大骂者有之。
“哎！收拾了吧。”
楚神通看看被南宫止趁机搂着安慰的楚红裳，知道她已悲伤过度，轻轻一叹，吩咐楚慎等人，下场收敛楚夺遗体。
气急败坏的楚青玉，驱散还在闹腾的赌徒们，才扑到楚夺遗体跟前，放声痛哭。
“生死有命，请前辈节哀，后面还有要事……”
齐休看着楚家人都在忙于琐碎后事，心中微急，【明己心】流转，从楚夺之死的情绪波动中挣脱，上前劝说楚红裳。
“噢！”楚红裳这才惊醒过来，拭去眼泪，回复往常，立即冷冷瞥了南宫止一眼。
南宫止尴尬将搂在她肩头的手收回，再劝了几句，识趣告辞。
“一切由你调度，按计划行事罢！”她对齐休说道。
……
而在隔了半条黑河的兵站坊某处建筑内，一位********缓缓睁开双眼，冷笑道：“楚夺死了，是个好消息。”
缓缓站起，环顾四周，从屋内众人脸上扫过，“开始行动罢！”
### 第三百二十一章 镜影照白山

天明，风雪乌云，都已悄悄散去，阳光恢复了温度，薄薄积雪很快消融。
又回到了平常夏日，楚夺却已化作棺木中冰冷的尸体。
御兽门的人决斗之后便不再照面，连夜离开黑河。
两边都遵守着默契，决斗场上，生死无怨，就此了结。
南楚门作为输家，真的要怪，也只能怪楚夺技不如人。
那只五阶【无形鹤】也太诡异了，要不是它翅膀上沾了楚夺的血迹，又被见识广博的万事知叫破，只怕连楚夺死因，楚家都查不出来。
不过这【无形鹤】应该是玉鹤的伴兽，而且实力不高，否则玉鹤不会冒着身死道消的危险，一直隐忍到最后一刻，楚夺戒心尽失，有一击必杀的把握时，才突然出手。
齐休和另外三人抬着楚夺的棺材，回忆往昔种种，心情极为复杂。
“正如楚夺所说，因果早沾身，因果早沾身哪……”
楚希钰，楚希璟这对双胞和亲身父母骨肉分离的因果，今天便由楚夺受了，还有当年那许多孩子呢？
自己逃得掉吗？楚红裳逃得掉吗？楚神通呢？
目光投向双楚元婴，两人正站在黑河坊门口，装作和南宫止话别，这是计划的一部分。
“真的不需要我……”
面对楚红裳，南宫止眉毛一挑，对坊外黑河的天空里打了个眼色，示意有古怪。
楚红裳截住他话头，笑道：“你已帮了我不少，谢了。”
南宫止看她坚强地把戚容遮掩很好，便不再多说什么，轻叹一声，挥手送客。
黑河南北狭长，回西边南楚门那么点距离，对元婴修士来说不过是跨一步的事，楚红裳刚驾起万丈红云，正准备裹着众人回返时，异变突生。
天地之间，一座七彩虹桥凭空出现，七色彩光洒下，将楚家所有人笼罩其内。
这一切，在刹那之间发生，就连元婴中期的楚红裳，都无从反应。
“好胆！”
楚红裳红云被那彩光一冲，立刻消散得无影无踪，竟差一点从天空栽落，气得取出一口火红飞剑，向彩光斩去。
火红匹练划过，如同泥牛入海，一去不返，再无声息。
那七彩虹桥罩在天空，内里所有人灵力运转陡然艰难起来。
晴空已然不见，只有无尽幻彩流光，虽然美丽异常，但知道这不是啥好相与的阵法，身处其中，压力极大。
“都别动手！”
齐休沉声大喝，制止其他人向虹桥幻彩攻击，楚红裳飞剑回不来，气却忽然消了，落到齐休身边站立，冷笑不语。
“哈哈哈，红裳，难为你这么镇定！可是觉得拿利益攀上南宫家，我就不敢对你动手了？”
一名女子身影，现身于虹桥之上，虽是中年模样，但身姿绰约，气度雍容，看得出年轻时也是个大美人。她居高临下看着楚红裳，目光中显露出刻骨的恨意，“当年的事，也到做个了断的时候了！别人都以为，你修的是火之毁灭大道，可只有我这好朋友知道，你本命【九天不灭炼火霓裳】，修的是火之不灭大道呢！”
“怎样？我这专门为你，辛苦寻摸到的【镇灭彩光大阵】，可还对症？”
********应该就是那裴雯了，说完，便神经质般高声大笑，尽情抒发胸中快意。
楚红裳一言不发，左手按在颈下一颗黑色小珠上，只低头看着右手中的宝镜，目光冰冷。
“裴雯，谁许你在我黑河坊旁生事！”
南宫止又从黑河坊内飞出，手指裴雯，朗声喝道。
裴雯既然动手，自然不会被南宫止吓回去，回骂道：“你别护着她了，不过是个装得冰清玉洁的****罢咧！九百多岁的人了，还装个小姑娘模样招惹男人，也不嫌害臊！”
又丢给南宫止一束皮卷，“这是执法峰座主的手谕，准许高和同在齐云境外向楚家寻仇，你看好了！”
“哼！高和同人呢？”
南宫止看也不看，将手谕掷还。
“高和同那胆小鬼，不敢出齐云山一步，便委托我代劳了！你闪开罢！”
两人在外争执，楚红裳忽然笑了，随手将宝镜丢还给齐休，出口打断，“连水、离火、灵木三盟，还有庶务峰燕家主，胡家主，刘家主，那么多元婴修士谋定后动，裴雯你花了不少心思罢！？”
“咦！你怎知！？”
虹桥外响起同声惊呼，所有敌人再不遮掩，现出真身，果然和楚红裳说的一点不差。
特别是白山三盟的金丹修士，抱着酥油灯，缩在齐云人身后，乍被叫破身份，先是慌张，转而看向楚红裳的目光中露出浓浓杀意。
“不能拖了，你们不怕这疯女人报复，我们可不成！”他们三个连连催促，裴雯也不再啰嗦，“南宫止你闪开罢！动手！”
南宫止还真的就识趣退走，燕、胡、刘三位元婴加上裴雯立刻各展神通，对着虹桥内全力出手。
楚神通和楚红裳护住众人，拼死抵御，但楚红裳在阵中被克制的厉害，很快处在了下风。
白山三盟金丹盘膝坐下，口中以密语诵请，青烟升起，淡淡元婴威压开始凝聚。
齐休却悠然闭目，丝毫不以现在的危急形势为意，用【全知天眼】，感受着元婴混战中逸散的大道真意。
不知何时，楚红裳的炼火霓裳本命法宝已被穿在身上，通红如火的极致华美，衬托得她如同一位火之女皇，整个人气质尊贵难言，令人不禁生出仰望膜拜之心。
双手连连挥动，一道又一道的炙热炎火打出，力抗裴雯和另一名元婴，分明用的是火之毁灭大道真意。但有裴雯前面揭破，齐休特意仔细体味寻找，终于辨认清楚，楚红裳每承受一次攻击，体内便会悄悄涌动出一丝不灭大道真意，将攻击悄然卸下不少。
“隐藏自己真正的根脚，敌人便不能针对，真是不错的韬光隐晦之法！可惜少时闺蜜反目成仇，以后再不是秘密了。”齐休心道。
注意力转向楚神通，他和楚震应该走的是同一条大道，不管敌人千招万法，统统只用一双肉掌应对。
胖乎乎的身子在空中立定，同样力抗两名元婴，一掌击出，不管对方用何手段，通通破除。剩下那点攻击，被他巧妙一引，反往对方自家人身上袭去。
当年楚震就是用这种大道，无论高广盛使出何种逃生手段，全都无效。只是此种大道名目，就不是齐休见识的广度和层次，能辨认清晰的了。
而楚红裳那个闺蜜裴雯，几乎是场中最弱一命元婴，不光修为不济，水之润泽真意根本不利争斗，打出的攻击虽然水元素极其凝聚，但就是软绵绵的，和人联手二打一，而且楚红裳还被阵法所克，依旧只能维持平手。
“看样子元婴争斗，都已摸到大道的门槛了，我们金丹修士之间，就如楚夺玉鹤一战，还是停留在借助道法、天赋、法宝、符篆等外物的阶段。”
齐休又将另外三名元婴大道窥探一番，有认识的，也有说不清楚名目的。
“裴道友莫急，我们来了！”
僵持间，三名白山元婴终于用秘法降临，青烟凝聚成各自形象，那灵木盟的柴冠也在其中，上次开辟战争时，他还算是齐休的顶头上司，如今却已成了生死仇敌。
柴冠等人一出现，对方声势大增，许多金丹修士，转而开始将灵力打入幻彩阵法，小心防备双楚用元婴离体遁走。
如果这次让两人逃得性命，日后可扛不住对方寻仇。
但齐休等的就是这个时候……
“你们在搞什么！”
齐休身后飞出一名金丹修士，根本不惧元婴混战，昂然立于空中，原来是大周书院的姬信隆。
他一直藏在齐休、楚青玉、楚无影身后，站在末尾，与前面三人合抬着楚夺棺材，特意弓背耷脑，而且换了件和南楚门衣袍同色的儒袍。
“停手！都停手！偷袭大周书院修士，你们是何居心！？”
收了楚红裳和齐休大笔贿赂的他，站出来就一脸的道貌岸然，义正辞严，对着裴雯等人连连呵斥。
“你是姬信隆！”
柴冠是认得他的，大惊失声，青烟凝成的身体差点没散掉，手指姬信隆，喝问道：“你乃大周书院修士，藏在他楚家人里，早不出头，晚不出头，我倒要问你是何居心！？”
他虽一下子把握到了可疑之处，但手上攻击，却分明停了下来。
“哼！楚夺是我好友，帮他扶灵归乡，也是我做点人情，不曾坏了规矩！”
“胡言乱语！若你无私心，早就该现身说明，现在出来，分明是要等我用秘法降临，为楚家将来争取时间！”柴冠气得吹胡子瞪眼，白山就是他们这些人的牢笼，用秘法降临，也不是像吃饭喝水一样简单轻松的事。光是三名元婴凑出个同时没有山中值守的空子，已很不轻松了！
注意力全集中在楚家两位元婴身上，没想到被这家伙藏在楚家金丹人堆里，生生打了个埋伏！七名元婴想明白，连连跳脚。
“不要血口喷人了，我一向低调，本来不欲管这事，看你们闹得不像，而且连我也想杀，才现身说句公道话。”姬信隆说道。
屁的低调，屁的公道，现身都不现身，鬼知道你是大周书院的！
一切都是和齐休早商量好的，姬信隆摆明了就是偏袒加胡搅蛮缠。还恶人先告状，主动打出个传讯物事，天空之中立刻现出道奇亮光幕，将虹桥幻彩都照得黯淡几分，一名不辨面目的大周书院修士，在光幕里现出朦胧身形。
“怎么了？”
这人一开口，分明带着一丝言出法随大道真意，而且是化神威压，柴冠和裴雯对视一眼，知道这次行动算是砸了。
两人还抱着点希望，跟那大周书院化神告状，说姬信隆屁股坐歪了，不能秉持中立，亲身参与此界宗门的私斗仇杀云云。
“嗯……”
大周书院化神稍稍沉吟，回道：“这事我会详查，你们先散了罢，等我查清楚再说。”
这还不是一样！
千算万算，哪能算到一界之主门中出了这么些玩意儿！
“楚红裳！你等着！逃得了初一，你也逃不了十五！”
三名白山元婴虚影尴尬地缩回酥油灯中，裴雯指着楚红裳破口大骂，实在是没得奈何，带着千般不甘，往齐云山回撤。
……
两年后，山都山外。
两艘三阶【乙木御风梭】，十只二阶【银背驮鳐】，载着数千修士，漫天旌旗，将山都山围了个水泄不通。
仙林秦，元和山余，空曲山祁，北烈山熊，梨山敢，楠笼山虢，白沙帮等数十旗面，簇拥着大大的楚秦门绛色旗帜，其威其势，仿佛百年前魏家围山之战，再度重演。
一只飞梭顶部，只有两人肃立。
齐休和楚红裳相视一笑，“齐云那边，摆平了？”两年后再见，也没有啥虚礼客套，齐休像是聊家常一样，随口问道。
“嗯，楚神通拿他在黑河坊的份子，将燕、胡、刘三位庶务峰的元婴收买，裴雯再找不到人帮手，高和同更不敢出头了。”
楚红裳看着齐休，感慨不已，“先知己知彼，再以利诱之，分化瓦解，你这方法，果然比硬打硬杀要有效得多。”
“嘿嘿……”
齐休也有些得意，轻抚长须，“其实不靠姬信隆，南宫止也能帮上这个忙的。”
他提起南宫止，楚红裳心中倒是莫名一慌，连忙道：“南宫止这人，我不想多和他纠缠。”
齐休点点头，没说什么。
两人默契地把目光转向山都山方向，数千道攻击正将护山阵法，轰得摇摇欲坠。
叶赫兄弟跑出来喝骂几句，便钻回去指挥防御，倒是不见有多惊慌。
“动手罢！”
楚红裳面无表情，主动拉住齐休坚实的大手。
两人牵手坐下，楚红裳取出那颗念力黑珠，齐休取出【通明幻镜】，这个在伪六道轮回空间里，楚红裳想出来的联击之法，本来只是临时起意，但几次用下来，效果绝佳。
此种手段必须身体接触，灵力结合才可完成，两人手牵着手，同时运功，念力裹着【全知天眼】，毫不受阵法阻隔，钻入山都山，在内部快速游移寻找。
宝镜之中，被【全知天眼】探查到的景象一幕一幕显现，终于在一处守备极其严密的地底密室之中，看到了三盏酥油灯，还有三位五行盟金丹修士。
和两年前一样，又在准备将白山上的三位元婴老祖，召唤降临。
“还来……”
楚红裳笑道，果然一切尽在齐休算中，白山三位元婴肯定会在山都山，打自己一个埋伏。
拿眼偷偷看向正闭目施展【全知天眼】的齐休，他手被自己牵着，眼观鼻，鼻观心，纹丝不动。
“这小色胚，倒是越来越规矩了……”楚红裳暗道。
柴冠等三人在青烟里的人影，刚刚凝成一半，楚红裳果断伸手虚捞，和【全知天眼】一同潜入的诡异念力突然发作，将那三盏酥油灯捏成了三个铁疙瘩。
“这！啊！”
降临到一半的柴冠等人同时发出痛苦的嘶吼，密室顿时像是经历了一场风暴，肆虐凌乱，元婴等级的灵力猛地一下子轰散，三家金丹修士扑倒在地，生死不知。
哪还顾得上自家弟子的性命，三个残缺不全的元婴灵体飞速往白山方向遁逃。
“哈哈！我们也去！”
楚红裳得意娇笑，裹起齐休，万丈红玉很快追上，但并不下杀手，只跟在他们叁身后，像是在遛狗一般，时不时打出道火红匹练，抽一下柴冠等人残缺的灵体。
“别，别打了，有话好说，有话好说！”
连水盟，灵木盟，离火盟全部的依仗，三位在白山叱咤风云的元婴老祖此时也顾不得身份，连声求饶。
这降临之法，乃一身修为之所系，若是一半无法归身，这辈子都别想再进一步了。
一路向东南，飞过山都、楚秦、灵木、离火地界，即便元婴遁速，也飞了不少时候，终于远远看到了巍峨白山。
山峰直刺云霄，高不见顶，比齐云山最高峰还雄伟数倍，通体覆盖纯白积雪，也没有奇峰怪石，整个浑圆平坦，就如一个圆锥形的‘金’字。
面积更是广大无比，飞到近前，入目山体，简直如同白雪铺就的通天之路，人在其中，不过是比蝼蚁还小的小点。
柴冠等人松口气，窜进不知几阶的阵法之中，楚红裳才停住身形。
齐休将宝镜换了个面，将反面七彩幻珑对准白山，再次和楚红裳手牵手当空坐下。
楚红裳驱动念力黑珠，宝镜光华大现，照得雪白素山，分外精彩。
幻珑真意，被楚红裳念力指引，凝成个数百丈的高大红影，正是楚红裳本人。
“白山秃驴！”
楚红裳虚影手指白山，怒气冲冲话一出口，把齐休差点吓得从飞剑上掉下去。
“怕啥……”楚红裳真身对齐休丢个好看白眼，“我们占理。”
百丈虚影继续骂道：“不是说不下山的么？不是说不过死亡沼泽以北的么？放任门中弟子，在黑河以秘法降临，袭杀我一个弱女子，算什么密宗佛家教义！算什么守信宗门！？”
楚红裳这几句话，还真是占理，不过她是不是弱女子就两说了。随后她还显出了碎嘴女人的另一面，唠唠叨叨，把九百年来，她凡是知道的白山小辫子，陈芝麻烂谷的事，翻来覆去的拿出来抖落。
半个时辰之后。
“够了！”‘够了！’够了！够了……
也不知是被骂得烦了还是怎样，反正一道愤怒的化神威压镇压下来，两个字便让楚红裳虚影湮灭，在白山之畔，激起无尽回声。
目的达成，楚红裳利落地收起物事，将红云一卷，裹起齐休，转身就跑，屁股后面扬起一溜黑烟。
……
第十四卷完。
