## 第025卷 美人恩重元婴成

多方襄助下，齐休终于摆脱公正之鬼的纠缠，成功凝结元婴

### 第六百七十四章 白山的规矩

“当修真之士彻悟世间一切至理，灵与道相合，臻至大罗金仙境界，他从此便可获得大解脱，大快活，永生不灭，自由翱翔于诸天万界了……”
公正之鬼缓缓提及修士的终极目标，然后说道：“于是这副不知修炼了多少万年，汇聚了无穷无尽能量和伟力的肉身，对其而言，从此便是无用的臭皮囊，亦不可再恋栈了。传言绝大部分大罗金仙，会将自家肉身放逐于虚空，漫无目的漂游，留待后来有缘……”
公正之鬼抛出的信息越多，齐休从未听过的新鲜东西也就越多，大罗金仙，那可是连此界化神修士都仰望不及的存在！
心魔幻觉之猜测，似乎也越来越错了。
此时齐休仍在奋力抗拒诱惑，尽一切可能寻找脱身之法，可惜无论怎么催动五感剥夺、明己心之类天赋，都不能像以前那样轻松回归现实世界了。
“这副躯壳在虚空中自主演化无数年，直至骨肉崩解，筋膜消融，双眼化为日月，液血聚成河川，直至成为眼前这处又能提供给后来者修行晋升之基的新境，尔后一切缘法又周而复始，生生不息……”
听到这，齐休眉头大皱，难道自己身处的此界，竟真是由一具大罗金仙弃掉的肉身演化而来？
“小友，你可曾想过，为何有些天材地宝，比如你得的那颗莽古阴阳珠，其非天然之物？为何有些修士的本命之物，此界无有？”
为何？齐休当然感兴趣，但咬紧牙关不肯宣之于口。
也不用他发话，公正之鬼自问自答，“因为此界还在演进之中，造物一刻未停啊！”
“小友，你可曾疑惑过，为何有些修士的本命，乃法宝法器等人造之物？为何修士的本命天生是这样的，或者是那样的？此界无数生灵，万事万物，天然生长成了这样的，或者那样的？繁如漫天星辰的种类，统统都是无端凭空诞生的么？可无论是什么，它，就不能是个别的么？”
“因为所有这些，其来都有自，都是这具躯壳的主人，他成为大罗金仙前的亘古生命里的所见所闻，所思所想啊！”
嗯？若果真如此，就说明那位大罗金仙当年就知晓自己本命里的赤尻马猴，或者此界继续演化下去，哪一天也会有赤尻马猴出现？
公正之鬼说得颇晦涩绕口，齐休只能尽力理解。
“哪来什么无端，一切都自有根源……”
说到这，公正之鬼抬起巨大的右臂，指向前方，“且等等，我们先看……”
单调的浑浊云雾开始翻滚搅动，齐休眼前的大荒景象有了变化，但他还看不出什么名堂来，只觉自然之无穷，个人之渺小。
“阳清升曜，阴浊沉腴，此之才所谓真正的天地开辟也！”
话说他的神识在这边被公正之鬼拘着看景，他的肉身，却也那边被九星坊大殿诸人围观。
“楚师叔切勿着急，他应是急火攻心，行岔了气而已，感觉不至于到走火入魔的地步。”
楚无影被白山之主拘去，这边众人就没什么再滞留的必要了，姬羽梁已经带着下属离开，其他来助拳的诸家修士也纷纷告辞。
正打算动身归家，众人才发现齐休仍紧闭双目，似乎正处于深度冥想修行的状态，可偏偏楚神通怎么也叫不醒他！
金丹大圆满的楚无影没死，但人已被白山之主拘去，就算活下来，按白山的规矩，日后楚无影真身也不可能下山了。
因为楚无影的遭遇，现在又把金丹后期的齐休气成了个活死人！到底什么症结不好说，但对齐休的大道未来那肯定是相当不妥的。
等于楚家被叫来这九星坊一趟，前后脚就折掉了两位相当有希望的元婴种子，在其他诸家修士连汗都没出的背景下，其损失可谓惨绝人寰了。
于是除了被楚神通含恨不许接近的御兽门及齐云城田家人外，其余诸家修士围上来，纷纷同情地望闻问切，发自内心献计献策，说吉祥话。
“楚师叔，我感觉不能再耽搁了，咱们尽快将他运回山门，广请门中圣手诊治吧。”
见楚神通忙乱地打法决、灌丹药等尝试统统不管用，最后还是蔡家的人加重语气劝说他：“早一刻就增一分的机会！”
“要不再等等？我师弟正在赶来。”
喀尔绍高声说道：“这白山御兽门里就没有他治不好的疑难杂症！”
“不用了！”
他口称师弟，那自然也是元婴修士了，御兽门专注疗伤的元婴手段必定不凡，但楚神通怎会答应，一口回绝后再不犹豫，裹起齐休、楚青玉和这位蔡家金丹，疾速往齐云山赶。
其实这回他自己的心境也受到了影响，除了对齐休和楚无影的遭遇感到内疚，诸家修士的同情，以及刚楚青玉在旁提议是不是回南楚城，把楚红裳请出关主持大局的主意，格外刺痛了他。
楚红裳重塑肉身后大道艰难，楚青玉之前被田无常以楚无影之事找上门，没选择通知闭关中的自家元婴老祖，而是带他们来齐云找自己。
“若是换成红裳和楚问来，以他们的刚强，应对定然远胜于我罢！”
途中楚神通闷闷地想着：“除了修炼斗法，我原是个废物，以致害人害己，前在齐云山里被人看轻，后又在齐云御兽那么多人当面，进退失据，再出好大一次丑！”
离开九星坊往北，他不惜冒险以最快的速度飞行于白山境内。
幸好自白山有了新的化神主人后，兵锋厮杀之事逐渐消停，被那些白山元婴法相降临，半路狙杀的危险极低。
当他飞越白山上空时，姬羽梁已乘坐碟形飞梭，率领闻心等人到访摘星阁了。
此时摘星阁主司空极已殁，继任阁主乃一名叫司空寿的金丹后期老修。
摘星阁上摘星台，双方分宾主对坐。
“楚无影涉嫌多起凶案，白山老祖虽已将其领回山中，但一些口供方面……贤侄能否找机会帮忙相请司空宙道友一二？”
白山的种种，姬羽梁自然非常清楚，他对司空寿说道：“我知山上的事不能说，但楚无影上山前所做恶行，书院也确实需要他做一些澄清，这不算坏白山的规矩吧？”
“自然不算。”
司空寿笑答：“我会帮贵书院问问的，不过巡察使大人您也知道，司空宙师叔什么时候下山，我也没法掌握具体时间。您放心，一得机会，我定然转告，至于那位楚无影的口供……”
“不急。”
那边事情才刚发生，司空寿完全不知楚无影，姬羽梁抬手，“我等贵门消息便是。”
“好的……”
正说着，姬羽梁忽然心中一动，微微叹了口气便提出告辞，离开摘星阁后又马不停蹄驱使碟型飞梭一路前往桑海门地界，将飞梭悬停于他家山门正上方。
“大周书院巡察使姬羽梁查不法事！”
使出元婴威压念了句贯口后，他便领着闻心等人穿过护山大阵降临，山门上下仙凡已瑟瑟发抖地大片跪倒在地，“何人以通天令出首？自上前来！”
着实有点不巧，他前脚刚走，那边摘星阁的元婴老祖司空宙后脚便借青铜油灯法相降临。
“恭迎老祖！”司空寿携一众弟子恭谨迎接。
“合议谈得怎么样了？”司空宙当头就问。
“各家还在扯皮。”
司空寿抱怨：“不过我感觉谈得差不多了，就灵木盟和楚秦门围绕博木城那事难办……”
这次白山大议和，各家选择的谈判地点正是在大战中独善其身的摘星阁，由于血仇结得太深，伏击、暗杀、诱捕、诈降等各种龌龊手段全都使过，各门各派相互之间实在缺乏信任，像是古熔、顾叹等主事之人都不敢冒险前来。
来的那些，大都地位稍低，是以无人敢当场拍板，导致扯皮严重，谈判进展缓慢。
“传谕！”
司空宙不能说是传谁的谕令，那就是泄露白山顶上言语了，反正白山各家都能听懂就成，“各家在七日后必须缔结好和约，从此不得相互攻伐，违命者，自负其责！”
“同时再令各家整军，必须于十五日后至我摘星阁下完成集结，其中何欢宗出兵一万，白山剑派、楚秦门各五千，其余每家七千五百人。除大阵外，载具粮草、灵石法器等皆自备！”
“各家身在白山境内的金丹、元婴修士，必须全员到齐！”
“江南宗、桑海门、燕归门等九星坊八家，这些处于分封三代的宗门亦需各派五十人到场观礼！”
“我摘星阁出八百人押阵，你再从大库里取出五行两仪星阵，等各家大军到时前来，立刻发兵南下，沿途操演十五日！”
“也就是说，三十日上，大军必须抵达九星坊之前！”
### 第六百七十五章 楚云峰奏对

三日后。
南楚城传送阵光芒一闪，现出一男两女三位画中般人物来，男子温润儒雅又隐隐带些威严气质，女子也是风姿绰约的绝色，这二人看上去约摸三十多岁，另有位如明珠般娇美可爱的十来岁少女，正瞪起大大的眼睛，好奇而青涩地张望四处。
“二位贤伉俪……”
等候多时的楚青玉笑迎，又和蔼地看向少女，“这位便是小无月罢？”
“是，无月，还不见过你楚师叔祖。”
来人正是顾叹、明真和顾无月一家三口，顾叹笑着把躲在身后的顾无月往前推。
“见过师叔祖。”
顾无月继承了顾叹明真二人的好容貌，长开之后更肖似明真多些，看上去即像娘俩又类姐妹的两女都穿着宽大的楚秦赤袍，更衬得肤白胜雪。
大大方方上前，对楚青玉福了一礼。
“已在准备筑基了吧？”
楚青玉随手赠给顾无月件小玩意，得到肯定答复后又啧啧称赞了一番，“来了就在南楚城多待一阵子，正好，我家的年轻俊彦们久闻你天才之名，已倾慕多时了。”
“是。”顾无月看向明真，得到鼓励后便双颊微微发红的答应下来。
“无月，我们先出去罢。”
寒暄过后，明真便领着顾无月先行离开。
“哎！”
剩俩男人独自相对后，他们才不约而同地垮起脸色叹气，笑容自是一分也无了，沉默了好一会儿，楚青玉才开口问道：“齐掌门的事，你那边也得到消息了？”
“嗯。”
顾叹满面愁容地点头，“燕归门在九星坊做事的人传递的消息，说掌门师兄因为受不了无影师兄结婴失败，又被拘上白山的双重打击，在九星坊当场走火入魔了。就是不知道他们说的真不真……”
“哎！当时在场人多，我也知道消息肯定会传得很快，燕归门修士打探的不算太真，但也八九不离十了。”
楚青玉又往传送阵中枢打入灵石，“时间紧迫，我们路上说罢。”
“好。”
两人经此中转，很快出现在了楚云峰中，那边齐云楚家的人也早早候着了，拱手致意后便默默在前引路。
楚青玉趁此机会把当时九星坊大殿现场情况一一说明，然后提醒道：“待会儿神通老祖相问，你什么都照实说就好。”
“是。”
顾叹听至楚神通携齐休回这楚云峰后，天地峰元婴长老蔡渊亲自登门，施展种种手段都没能将齐休唤醒一节时，便已红了眼眶，咬牙切齿地说：“田家和御兽门定然所图非小，行事也着实恶劣！只可怜我掌门师兄，将无影师兄从小养大，最喜欢他，我还记得当年……”
“是啊。”楚青玉更是自责不已，“早知道……”
时间已不够二人唏嘘，行到楚神通修行的五阶静室前，楚佐笙已立在门口冲他们招手。
顾叹赶紧整整身上青衫，随在楚青玉身后入内。
这就是楚家的五阶灵地么？
充盈好闻的五阶灵气熏得人舒服得只想呻吟，他暗自发一声感慨，认清独自在内打坐的大胖子，立刻当头拜倒：“参见老祖！”
“罢了，不需多礼。”
楚神通微微抬手，打出灵力不令他跪下，然后手指三个空蒲团，“都坐吧，顾叹，我有话要问你。”
“是。”
顾叹挑了最下首，过去正襟危坐，同时心中不免暗喜，之前得到齐休走火入魔人事不醒的消息后，他就担心三楚会将谋主之责收回族中，现在看来，自己这些年的夙夜劳苦至少楚神通是看在眼中的，现在就是自己平生第一遭不用通过齐休中介，在楚神通当面展现能力的机会。
一定要把握住！
所以这次他才让妻子明真携嫡亲后辈顾无月随留在南楚城，一来看看能否挑个出身高贵，大道有望的楚家子弟早结婚约，加深和三楚的关系，成为他们真正的自己人；二来也是得到发军摘星阁，且身在白山的金丹修士必须到场的谕令，左思右想，还是顺势将明真送出来，让爱妻躲过这遭随军犯险。
面上自然不显山露水，他选择用不卑不亢的态度对楚神通再度躬身一礼。
“我知齐休素来赏识你，也多借用你的智计。”
楚神通面容也是愁云戚戚，没什么闲聊寒暄的心情，直接问道：“我听说白山那边，一向是摘星阁负责接引金丹修士上山结婴，对吗？”
“没错，白山修士上山前的各种事项，结婴成功后的青铜油灯发放，或者失败陨落的死讯，皆由当任摘星阁主亲自奔波传递。”
顾叹答：“楚秦正好有人在摘星阁办事，我已命他们询问摘星阁主司空寿，无影师兄既然也去了山上，是否有只言片语传下。”
“很好。”
楚神通赞赏地点了点头，“他们如何答复的？”
“司空寿只推不知，说许是无影师兄上山时日尚短，还不及联系山下。正好摘星阁元婴司空宙法相降临在他门中，我已命那边的人想办法求见，再提一提这事。”顾叹答。
“摘星阁忽然传令你们整军前去，又严命数日内完成和约缔结，你可知道原因？”楚佐笙接过话头。
“摘星阁不肯说。”
摘星阁传谕各家时并没透露大军集结后南下赴九星坊一节，是以顾叹此时并不知晓内情，“我猜，大约是白山那位新晋化神，不想看到境内兵祸继续绵延吧。至于聚兵……估计也是为了签订和约后好好在一起演一番武，展示泯却恩仇的团结新气象。另外当年那位白山化神陨落时各家为其服过很久的丧，上次新化神晋阶成功后各家却没得到任何庆祝的要求，这次正好让大家全去白山脚下，一并补上。”
顾叹说完将早已备好，记录摘星阁种种要求的小册子取出，递给楚佐笙。
“给我瞧瞧。”楚神通主动伸手讨要，他赶紧呈上。
“桑海门……就是三天前姬羽梁去过的那家宗门吧？因为处于分封三代之中，所以摘星阁不好让他们出兵，只要求派五十人观礼，对吗？”
楚神通还真把小册子拿在手上专心翻看，提问。
顾叹心里有些啧啧称奇，看来齐休昏迷不省后，本从来不理庶务的齐云楚家老祖也被逼得要过问这等闲杂事了，“对。桑海门因为内讧，二代掌门之位到现在还悬而未决，有人用通天令出首，巡察使大人便过去决断整治了一番。”
“姬羽梁最后确认的二代掌门……就是齐休和你一贯支持的桑璋吧？”楚青玉问。
“是，楚秦门暗中给了桑璋一些支持，不过我所有行事，都在宗法制许可之内。”顾叹点头，“我做得很小心，姬巡察使那天也没有过问。”
“也就是说，江南宗支持的人输了，我们这算胜了姜家一阵，对吗？”
楚佐笙笑问。
顾叹不知道这些事是齐休昏迷前告诉楚家的，还是三楚在白山有另外的情报来源，不过大家都乐见当年山都之战时，故意拖延借灯的姜家吃瘪，也在满脸戚苦中艰难挤出一丝笑意，“江南宗想复制当年陵梁宗故事，借插手二代掌门之争，挑起桑海门内讧，加速分封三代进度便于日后吞并。此计江南宗已故掌门姜明恪时就在运作了，幸好他姜家这些年也流年不利，诸事缠身。桑璋祭出通天令，姬巡察使断案公正，明察秋毫，我们胜得算轻松。”
克制住显摆自己从中施展种种精妙手段的欲念，从容回答。
“陵梁宗故事？”楚神通又问。
“哦，是这样的，当年……”
顾叹又将当年陵梁宗分封三代百年而斩的过往事迹，详略得当的解释清楚。
“摘星阁让楚秦出兵五千，那楚恩城守备之事，是否要我派人过去填补？”
“那感情好，我想……三百人足矣，能安插些曾参与过上次大战的熟手最好。”
“大军去摘星阁，不会有什么危险吧？”
“司空寿是传白山化神老祖的谕命，摘星阁和楚秦往日无冤近日无仇，应不至于有什么危险。”
“你亲自领军？”
“楚秦门的情况青玉是知道的，熊家两位金丹外表粗豪，内实精细，郭泽散修出身，向来无利不起早，又刚结丹不久，其心性我还需要观察段时间。多罗森沉稳，可他除了炼丹就两耳不闻窗外事……”
“秦长风还在外海？”
“是，和沙诺等人一起。姜焕始终不肯罢手，其实据我观察，像执法峰金丹刑剑等辈，对伏击姜炎一事已失去了信心，早有归意……”
“秦长风也没信心？”
“大概是吧。只是他碍于为南宫嫣然报仇之誓，难以开口放弃而已。不过漆山岛敖家因为感念我们当年救命之恩，一直对他礼遇非常，他在那也不缺修行之所。”
“沙诺那个海魔井元婴魔蛇，以及后来出现的孔道一案，最后怎么个说法？”
“姬孝渊回大周书院总院后，借此事，还有一些其他过错疯狂攻击归古派当年都督外海诸军事的姬兴德，最后以姬兴德主动辞去兵部侍郎一职退让，归儒派一名元婴后期修士接任结束。听说那位新兵部侍郎随后也要去外海，组织人手彻底清查一遍当年开辟时漏过的海魔井等可能遗留魔物之处。至于那处孔道……归古正嚷嚷说是归儒暗中打通，将金丹魔蛇崔养成元婴级别，用来攻击姬兴德的，不过归儒已大获全胜，他们也只能嚷嚷几句了。”
楚家三人这次询问得级细致，连楚恩城每年各进项几何都要逐一对过，得亏顾叹多年掌握楚秦门内外事务，奏对无碍。
唯一的遗憾就是面对齐休昏迷，楚无影被拘入白山后的新形势，三楚到底该如何变化因应的大政方针上问得少了，顾叹心里偷偷给自己打个高分。
没拿满分，非战之罪也。
“嗯，你很好。”
不过这番表现显然已令楚神通相当满意，“果然只有你，才能让齐休近年这甩手掌柜当得轻松。”
“老祖……”
估摸着时机到了，借楚神通提起齐休的名字，顾叹突做悲声，呜呜哽咽着大礼跪拜，“掌门师兄遭此劫难，我楚秦上上下下担心至极，不知能否许我前去探望？”
“嗯……”
楚神通脸上的笑意瞬间敛去，沉吟犹豫了下便起身，“好罢，你随我来。”
安置齐休的地方就离这间静室不远，楚神通领着三人转眼即到。
“掌门！师兄！”
顾叹一见双眼紧闭，正静静躺着的齐休，彻底泪崩，嚎啕着扑到榻前跪下，同时攥住齐休一只手，“你到底怎么了啊！？你的师弟顾叹……呜呜……来看你了啊！”
“哎！”
楚神通和楚佐笙、楚青玉三人见此情此前，心中愈发难受，唯有在后边摇头叹息。
### 第六百七十六章 寻医问药

齐休看入了迷。
身处无涯混沌之中，四面八方，不见边际，公正之鬼手指方向逐渐有道微弱红光若隐若现，那应就是点燃此界阴阳分的一点鸿蒙气，透过浊雾照来，色若朝霞，形似游龙。
不知时间流逝几何，齐休只感觉一切都演进得极快，鸿蒙霞光愈来愈盛，果然引得浊气下沉，宛如降了场灰色的雨。
“这便是混沌初开时的景象么？”
齐休抬头仰视，那无形无色的清气亦慢慢析出，又在上空凝成洁白无瑕的云层，那种最纯正，最纯粹的白，此生从未见识过，他也根本没想过，自己有一天会被单纯的白色而震撼到无以复加，心神摇曳，挥涕沾襟。
“我当初就思考过，梦想过，若有朝一日，我能真正的全知现在，那么亦等于我也能全知从那时起的过去……”
“可我连想都不敢想的是：有朝一日，我能从开天辟地起便看着，听着，闻着，建立足够亘古、久远的全知记忆。”
“过去之事，没人比我知道得更多，更清晰。”
他贪婪地观察一切，收集一切，这时候公正之鬼弄出的此番奇景，究竟是不是心魔幻觉，或者究竟是不是真正的此界开天辟地景象，都已经不重要了。
“无论真与假，都无疑对我参悟全知现在大道有极大裨益。”
玄之又玄的鸿蒙气息近在眼前，混若天成的混沌雾气伸手可触，杂然流形上清而下浊，那，便是天地萌生之初啊！
“无论哪一样，都是此界修士无缘得见的东西。”
“正因为他足够古，足够天然去凋饰，于是也就更加能体现修真之真的含义，若将此间世界比做人，那他可能正处于伊呀学语的时期罢，或者，更早……”
光是体验到这些，所有劳人心神的人和事，齐休都不知不觉抛之脑后了，甚至恨不得当即打坐，细细体悟、汲取这里的天地精华。
“小友，再看……”
公正之鬼又指向远处天边。
齐休循迹望去，一朵白云之中，已有蛛丝般电光闪烁，慢慢的，链成一条浮游天地无拘无束的细长闪电，此界的第一道雷将降下。
风也起了。
灰雨已去到脚下亿兆远处，被吹得微微歪向一边，更下方，有了黄朦朦的背景色，应是厚土的本来……
越看越痴。
忽然，身周又起变化，所有一切都沸腾起来，搅起似乎不合万物常理的整齐波纹。
混沌，乱了。
电光，散了。
天和地，雨和云，都扭曲成了怪异的形状。
不合常理，真化不真，令人心头堵着口气，就好像被戳破了美梦，理性要醒，感性不愿，两相拉扯，分外难受。
本全心全意沉浸其间的齐休心血牵连之下，不由痛苦地闷哼一声，身体弯成了弓，口吐鲜血。
“呼……”
一名齐云服色金丹口吐浊气，缓缓将双掌从他背上收回，然后下压收功。
“甘家贤侄……情况如何了？”
分居四角守护阵法的另四名修士见状，也纷纷卸下手中法决，楚神通正是其中之一，他情绪急切地开口询问。
甘家金丹起身，苦笑着摇了摇头。
“还醒不了么？”
另一角的甘不平走到榻前观察了会儿仍旧陷于昏迷之中的齐休，问道：“那可寻找了病根？”
“应是被什么外邪侵入灵台识海魔镇住了。”
甘家金丹对楚神通等一礼，“楚师叔，左笙师兄，青玉师弟，恕我道行低微，无法帮上什么忙……”
“外邪魔镇！？”
楚神通闻言惊呼，“所以那就不是因为急火攻心所致的走火入魔咯！？”
“急火攻心可能是诱因。”甘家金丹答：“走火入魔……他体内灵力运转很正常，不太像。”
“楚师叔，齐云城田家几次三番要主动帮手，你何必为了置气，而不允他们来呢？”
这位族中师弟已是齐云派金丹层级中最负盛名的医道圣手了，甘不平见他都治不好齐休，便好心劝道：“田家素多奇人异士，齐休这情况，可能还真得他们来，解铃还须系铃人啊！”
“哼哼，奇人异士……”
楚神通想起能借物卜算楚无影下落，轻松得似乎完全不惧天机泄露反噬的冯甄，也确实当得起奇人异士四字，郁郁冷笑：“我还就是怕他家这系铃人插手，谁知道他们又有何所图！算啦！你家老祖……”
他又问甘不平，“什么时候能从稷下前线回来？我还是想请他亲自来瞧瞧……”
甘家老祖单名一个夏字，身为灵药阁元婴后期主事，其医术自然登峰造极，不过常年闭关，已很久未出手为外人诊治。
前不久，万宝阁的万天罡宣布告老，不再谋求下个百年的庶务峰主事，
无论修为、人望、资历，甘夏都算最有力的继任者之一。
万天罡当年是接意外陨落在君旋山秘境内的裴恭位子，后来又连任过一次，算起来距他第二个百年任期结束只有不到二十五年时间了。
于是甘夏见着机会，选择出关开始为齐云派奔波起来。
“呃……”
齐云楚家在庶务峰主事之位的争夺上完全帮不上甘家的忙，但另一方面，甘家长期和三楚、楚秦保持着非常好的关系，特别是楚秦门。
楚秦境内灵田品阶不高但胜在以量取胜，在生产上又发展得一般，灵矿大都供给了能制造乙木御风梭、金甲银甲乐傀的南楚门，灵草则大都发卖给灵药阁，交易由甘家操持在手。
“好罢，我回去再催催老祖。”
利害很容易分析，甘不平略做犹豫就答应下来，“师叔放心，齐休是我两百多年的好友，我不会见死不救的。”
“那就太谢谢了。”
楚神通亲自和楚青玉、楚左笙将甘家两人送出门，楚左笙又一路相陪，在路上私下探问有何可以报答甘家之处。
“总之还是不能为这事和田家弄僵了。”甘不平临走前反复提醒。
不提这边楚家为齐休四处寻医问药，楚恩城那边，顾叹也通过传送阵赶回来了。
“哎！”
饶是金丹之身，短时间从楚恩到南楚再到楚云峰来回连续的传送也颇为累人，顾叹又想到上有莫名昏迷的齐休，下有五千大军被勒令开赴摘星阁，前路不明，更加身心俱疲。
还有，不知我这次奏对的表现能不能令楚家满意？
传送结束后，他立于阵中揉着眉心叹气。
“掌门师叔。”
负责传送阵的张临见状轻轻唤了他一声，“两位熊师叔和展剑锋、虞清儿、阚萱师姐等已带领前锋队伍出发了，时间太赶，所以没等到您回来。”
“展剑锋？我不是让他在家好好修行么？”
顾叹摇头苦笑，“这个闻战而喜的家伙啊……也行吧，希望他能从打击中走出来。”
这趟金丹修士是摘星阁要求必须到场的，所以郭泽自然也要去，郭泽既然去，顾叹知道展剑锋因其结丹成功一事有些受打击，临走前便特意嘱咐其这趟不需随军，省得总身处郭泽这位新晋师叔当面，对心境有害。
“哦对了，你明师叔和无月被南楚门一位师叔强留在那了，若同门或者外人问起，你只推说不知便行。”
顾叹知其为初始家族一员，故意多交待了句。
### 第六百七十七章 抵达摘星阁

“参见掌门！”
嘱咐张临谨守传送阵，顾叹便上到楚恩山顶，殿前广场已有三千余修士静候着他，甫一现身，金丹以下俱齐齐行礼，声如雷震。
“嗯。”
顾叹走到多罗森和郭泽二人当中，面色肃然地将目光在红艳艳赤袍组成的方阵上来回浮略几遍。
惨烈的山都大战已经过去数十年，但门派的整体记忆还在，面对代掌门的检阅，场中楚秦修士们都坦然的昂首静立，颇有当年肃杀之气。
顾叹赞许的点点头，“都准备好了吗？”然后传音给亲传弟子罗心武。
“准备好了。”
罗心武抱拳回道。
罗心武和明鹭、帕吉馨三人都随宋仲谦等门中筑基老修站在队列前方，他们四人，再加一个出任务不在白山的杨寒，便是自己控制门派，日后准备接替虞清儿、阚萱等老一辈筑基的核心班底了。
由于必须在司空寿传话定下的时限前抵达摘星阁，时间很紧，顾叹没选择再进行一番喊话动员之类，示意身边的多罗森将‘楚秦’大旗递来，然后举起旗帜挥舞了几下。
三千余人立刻发起震天欢呼。
“此行不可堕我楚秦声威！”
运起金丹威压应和了一句，换来三千余人“不堕我楚秦声威！”的呼喊，顾叹又把旗子交给宋仲谦，“出发！”
于是宋仲谦便举旗在前引路，方阵有序换成纵列，登上已在旁等待的两艘乙木御风梭。
南楚门派来的三百人和留守修士一路目送。
除了本部修士，楚秦门对一些白山势力还负有责任，两艘飞梭先后出发。
多罗森带队那艘会往东兜个圈子，先去桑海门接桑章等五十人。
桑章修为不过筑基，刚借用通天令引来大周书院巡察使姬羽梁，击败江南宗钟意的人选坐稳桑海门二代掌门之位，非常害怕离开桑海门境内后被江南宗用暗杀等手段报复，只能躲在山门里等楚秦门去接。
身为桑海门的靠山，顾叹已做了万全安排，除了去接人的多罗森，还请法引和尚先一步到那边去与桑章汇合。
天引寺位于白山境内，法引修为又在金丹一级，也是摘星阁严令必须到场的。
顾叹和郭泽的这艘飞梭也不能笔直往摘星阁赶，一样要兜个圈子，从离火盟，而不是灵木盟境内飞过去，虽和离火盟在山都大战结下了血仇，但齐休当年已与古熔立约讲和，再次对楚秦下手也不符合古熔的利益。
而与灵木盟则是夺城之恨，不到最后达成议和的那一刻，都可能还有变数。
除了妻子明真，在金丹一级的修士中，只有郭泽这位毫无背景，又恶了沙诺的新晋坚定投靠了自己。
其他几位，齐妆长居外海海楚门处，秦长风虽选择不争，但也不可能对自己服气，多罗森闷头炼丹修行两耳不问窗外事，如果非要论，妻子也是南宫家女儿的他和秦长风无疑更亲近一些。
熊十四外粗内细，滑不熘手，专心修行的熊甫亭性格直爽，可惜除了熊十四就只忠心于齐休，只要自己这个掌门前面的‘代’字存在一天，就不可能真正压服两人……
“这次去……灵木盟肯签约书？”
结丹后的郭泽性格仍有些轻浮，在舱中对坐时，他架起一只脚笑嘻嘻问道。
“如果他们不愿签，那我们就等着看摘星阁信誓旦旦的惩罚是什么了。”顾叹答。
七天太短，而且时间已过去了一半，只要灵木盟无法在此之前攻占楚恩城，如果摘星阁口中白山之主令谕的威胁有效，那么这对楚秦就是大好事，反正到时没有让楚秦门把吞下的仙城吐出来的道理。
那灵木盟就不得不在最后时限前，在白纸黑字的灵魂契约上签字，彻底承认楚秦门楚恩城之主的名分。
“哎！不知道这次议和能管用多长时间。”
郭泽又吐槽。
白山是大和解过的，当时由齐南城南宫家居中主导，顾叹闻言回忆着心算了一下，那次和平总体上只维持了四十四年左右。
“能管用个几十年就很不错了。”
那四十四年中间楚秦门还去打了场惨烈的外海开辟战争，反倒不如夺下楚恩城后的近几十年发展得顺遂，所以顾叹也不奢望得到薄薄一纸约书就从此可以安稳睡大觉了。
“掌门师兄真受伤昏迷了吗？”
“他视若己出的楚无影师兄上了白山，那还有没有结婴的希望？”
“楚无影师兄当年到底犯了什么事被各家通缉？”
心事重重的一路应付着郭泽，飞梭顺利穿过离火盟境内，雄伟的白山越来越近，最后在山脚下的摘星阁降落。
有惊无险，顾叹长长松了口气。
毕竟还在交战中，刻意分成三拨先后上路，就是为了防备被敌方暴起偷袭后减少损失，“谈得怎么样了？”看到来迎接的熊十四等人，连寒暄都顾不上，顾叹第一句话就问。
“还能怎么样，灵木盟坚持要我们退还楚恩城呗。”
熊十四满脸不屑地耸耸肩，“他们提议按白山规矩，在合议之前和我楚秦来场夺城之斗，各出三五人，胜者为楚恩城之主。”
“异想天开！”
顾叹听罢冷哼一声，“楚恩城又非无主之物，三楚和我们上万联军攻下来的城，岂可儿戏一般当单人独斗胜负的彩头！”
“我也是和他们这么说的。”
熊十四见秦长风没回来，齐休又传出伤重昏迷的消息，和灵木盟打擂台他自己也没信心，便再把肩头一耸，闭上了嘴。
“掌门师叔他……”
虞清儿和阚萱等先期抵达参与谈判的各主事又围上来，询问齐休的近况。
“他在齐云楚家养伤，在外人的地盘就不聊这个了，也让下面弟子封口，不许提此事一字。”顾叹不想搅乱军心，当即下了封口令。
然后管家的虞、阚二女又抱怨摘星阁召人过来，除了提供一片空地一概不问，五千大军消耗甚巨没有补充等事。
“又不是来打仗的，这次合议一成，以后这般大军出征的机会就不多了。”
对这俩初始家族的老祖母，顾叹以一字‘哄’应对，自家金丹之身，反正等得起她们谢幕。
楚秦上下他能管住，但别家不行，很快，在摘星阁外，分给楚秦大军的驻地内，何欢宗庶务掌门中行隽，燕归门门主燕沐云，青丹门庶务掌门韩平，以及较亲善的九星坊其余七家门主陆续到访，聊没几句就询问齐休的伤情。
经过这几十年大战，九星坊八家也开始分化了，有的与何欢宗加深了关系，有的在疯狂讨好白山御兽门，甚至还有一家选择向青丹门靠拢。
当然，对山都之战后威震白山的楚秦门，八家都以老关系自居，脑子坏了才在这时候反去疏远。
对九星坊诸家来说，齐休这个名字的威力还是比自己强太多，顾叹只得以齐休在齐云楚家养伤之类模棱两可的言辞敷衍。
至于灵木盟，他们见楚秦不答应比斗夺城的提议，又说愿意出五千军阵，和楚秦就在这摘星阁前抡圆了做过一场，抵定输赢。
和摘星阁主司空寿长谈数次后的顾叹一概不理，甚至连两家的谈判都撤销了，反正到那天你们这字必须得签，无非是按当前各家所占地盘为准，司空寿大约也是这意思。
“楚秦门的缩头乌龟，出来啊！出来和爷爷我做过一场！”
“楚秦楚秦，畜生禽兽！畜禽之门！”
“红袍道狗！无胆匪类！”
“我灵木誓不与尔等干休！”
“齐休人呢！？那个活死人不嚣张了！哈哈哈！坏事做绝当有此报！”
灵木盟也无法，虽然摘星阁特意将两大阵营驻地分隔得老远，他家仍派人摸到近处，围住楚秦驻地不分白天黑夜的咒骂挑衅。
顾叹也派嗓门大的还击，反正不能输骂阵，有摘星阁管着也打不起来。
“仙城归有德者居之，别在我楚秦跟前狺狺狂吠！回头连你们剩下的两座城也打下来！”
“数败于思过山，又挫于楚恩城，屡战屡败，安敢言勇！？”
“博木博木，何薄之木！”
吵了足足两日，总归是丢了仙城的灵木盟更受不了些，骂战修士个个被气得脸红脖子粗。
“哈哈哈！”
合议前夕，各家相继抵达，聚在一起倒是方便人情往来，夜夜皆有饮宴，当晚离火盟掌门古熔也亲自登门了。
粗豪的大笑远远就传入顾叹耳中。
由于被对方关押折磨过，虽然知道古熔比自己早到，但他根本不去拜访。
“贤弟别来无恙，哈哈！”
古熔捱了几天还是亲自来了，又将随行金丹一一介绍，“铁生就不用我介绍了吧？”
“当然不用。”
顾叹仍和以前一样招呼古铁生：“古师兄。”
“别来无恙。”
古铁生和多罗森一样是修真呆子性格，再度见面时双方关系尴尬，于是面上也表现得颇局促，“我听说齐师兄他……现在情况怎么样了？”
他虽深爱妻子，但张胜男生前和齐休的那些恩怨纠结，他实在也不想再深究下去，毕竟堂兄古熔对楚秦门造成过重大伤害，两边早论不清了。
单凭和齐休曾有师徒同门之情，他也非常关心齐休的安危，面露悲容问道。
顾叹还是拿同样的说辞回答。
“呵呵，齐休是不是不敢来这儿，故意演场戏，躲去了齐云山中？”
古熔则惯以恶意揣度齐休，“不是我不信你啊顾贤弟，此次合议，约书上少了他齐休的大名……大家还真不一定愿意认可。”
“噢？此次议和，不是摘星阁主导的么？”
顾叹还给他一个软钉子，又把话题岔开，“对了，燕归门求到掌门师兄和我这的那事……我们三家当年毕竟同气连枝过，燕归门在分封三代以内，燕沐云又素来敬重你，你们两家有何过不去的槛，可否允我居中协调一番？”
“这事儿你别管了！”
古熔先是不悦地一摆手，然后又说：“我话早撂过，买他家一件东西，买！又不让他燕沐云吃亏！老他妈抠抠缩缩的……那就别提当年那点交情了！”
### 第六百七十八章 白山大和解

“可惜了，可惜啊！哎！”
在燕归门的角度看，近年被古熔逼迫甚急，不堪其扰，但之前外有白山混战，内要在上白山结婴之前小心翼翼移交给古铁生班底、权力，帮助堂弟日后继续掌控离火盟，古熔其实没太多精力，也没太好的办法对付受分封三代保护，经过多年发展，本身也颇具实力的燕归门。
古熔本以为还有一些操作时间，没想到白山之主突然强令白山各家和解，和议立约近在眼前，燕归门为那件重宝都硬挺到这时候了，怎么可能在即将拿到护身符的前夕低头。
无论齐休和顾叹嘴上怎么说，都不可能帮助这个曾背友的家伙向素来忠顺于楚秦的燕家巧取豪夺。
是以今天顾叹主动提起这话头后，古熔不再纠缠，反而让楚秦门别插手。
长长地叹一口气，古熔负手仰望高耸的摘星阁，“我与齐休筑基期就已结识，算相逢于微末了……”
他露出回忆的神色，表情也愈发惆怅，“遥记当年，秦长风还小，齐休本有将他送来此地长期研学的打算，可他又担心，秦长风以后会同那何玉一样，见识到高门大派的种种好处，日后就不愿回归小小的楚秦门了。呵呵……小小的楚秦门。”
“当时他对我说，惟愿楚秦弟子在门中安稳成长，陪他和同门修行、厮杀，为门派一起拼搏、生活，生死与共，一起哭，一起笑，一起老去，其愿已足。”
古熔忽然唠唠叨叨发好大一通感慨，一旁的古铁生也随之暗然神伤，追缅起在楚秦的旧日时光来。
但很可惜，这打动不了顾叹，器符城被诱捕一难乃顾叹生平之耻，随后受到的折磨、监禁，山都之战之惨烈等记忆还清晰得很，心说你现在还好意思来装齐休的知心故交？
忍住没当场吐槽讥讽就不错了，顾叹只默默的听，不应一言。
再说也没法应，古熔口中往事发生的时间点，自己还没拜入楚秦门下呢！
“我在离火城初见齐休时，他身边随着他的亡妻，还有齐妆、秦唯喻、秦思过、赵瑶、莫剑心、罗小小……”
“他们四对夫妻的恩爱落在我和铁生眼中，格外令人艳羡，可惜啊可惜，一切都敌不过时间的流逝，大道的无情……”
“现在只剩下齐休、齐妆……还有我和铁生活着了。”
“齐休是个很重感情的人，对门人子弟确实称得上一片真心，我向来最佩服的，也就是他这一点。当我听说他要抛下楚秦门去齐云山结婴时，我本来还说即便是他齐休，面对大道前途终于还是会基于自身利益做取舍，直到才又听说他因楚无影之事被气得当场走火入魔……呵呵，齐休啊齐休，你果然还是当年的那个齐休，没让人失望。”
他说到这，顾叹才插口道：“对了，古盟主上山后若是见到无影师兄，还请替掌门师兄还有我等楚秦人致以问候，我楚秦门上上下下无比担心、记挂他。也请古盟主到时转告无影师兄我门中现状，并照拂他一二……”
“无影？哈哈！那小子早我一步上山，说不定到时在上边论起来，我还要当他师弟呢，互相照应罢咧！”
提起这事，古熔抚掌大笑，心情瞬间好了很多，“那小子向来福缘深厚，我听司空寿话里的意思，他在上边应能过上好日子。反倒是他齐休……哎！结丹、结婴，看来这遭我又要先他一步了，上去后，我和无影都会为他祈福的，顾贤弟你也记得时时找机会将他的近况告诉铁生，铁生会想办法传递消息的。”
自山上再有人晋级化神修士后，所有白山金丹的心里其实都松快了很多，这说明什么？说明咱白山修士是完全有望一路修炼到化神的，至少七阶灵地这个硬门槛不成问题！
这么一算，除了上去后从此失去了真身下山的自由一条，此界能比白山还好的修行所在真心不多！
你投了齐云山又如何？能捞到五阶地结婴成功，日后你还能捞到七阶灵地的使用之权吗？
听说连有些齐云派世家元婴都钻营不到哦？
而且上去后哪个人还不是专心修行？结婴成功不下山不下山就是了，再说还可以用油灯降临法相嘛！
“那太好了！顾某先行谢过。”
古熔毕竟有望结婴，能否成功……顾叹暗暗相面望气一番，感觉机会至少在五五之间，那么到时也是法相借青铜油灯降临的老祖人物了，无论心里再怎么恨他，利益取舍上总归无甚得罪的必要。
而且说不定日后等自己也上山了，在上边多一个熟人朋友总比多一个仇敌好。
瞧他今天这番做派言语，似乎真的是告别山下人间前发自肺腑的唏嘘而已。
于是态度恭谨了些，拱手致礼道谢。
当然，古熔此行的主要目的还是布置‘后事’，如果结婴失败，其后种种不能不预做考虑，接下来便专心拜托顾叹以后与古铁生守望相助的事。
古铁生曾是楚秦门同门，和自己也无仇无怨，这件事上顾叹答应得很爽快，经过古熔数十年的经营，离火盟元气已恢复不少，顾叹自不介意和古铁生的离火盟达成同盟关系，这也是齐休离开前和他商量出的既定之策。
双方谈妥后，离火盟一行人便告辞离去，古熔终究不肯放弃，从楚秦门驻地出来便又去骚扰燕归门了，燕沐云这次可没法再躲他。
此时此刻，楚云峰里的齐休自然一点都不知道白山的新变化。
他神识仍被困在公正之鬼身边。
此时天地、日月、星辰俱已演化齐备，各种颜色的树木花草在地表郁郁葱葱，尚无人迹。
盘膝坐于地，他眼前的场景已变成了一处环形山正当中，远处斑白峭壁光滑如镜，此山灵气极为浓郁，凝成有若实质的皑皑白云，随风缓缓移动，一只背有横纹的小毛虫正在面前近处小草的叶子上无声地攀爬着。
“哎！”
齐休此刻的心情糟透了，倒不是无法在这处不知多少阶的上等灵地修行，此间乃公正之鬼给自己看的幻象，这点他还是很清醒，不会轻易迷失的。
也不是无法挣脱幻象回归现实世界，或者担心楚无影，他现在心思不在这个上面。
“哎！”
只因先前莫名吐血受伤，他憾失了观察此界天地初开的后续场景，时间线一下子跳跃到了天地开辟后，不知道多少万年的此时此刻。
那可是天地初开啊！
“错过了这么好的观察体悟机会，耽误了多少精进我全知现在大道的可能！”
开天辟地的剧变和眼前这平澹如水的画面比起来，前后落差未免太大了！
齐休完全猜不透公正之鬼放自己一直停留在这个场景里有什么打算。
暗自腹诽着，他抬头看向巨人一般的公正之鬼。
公正之鬼也一改先前作风，髑髅空洞的眼眶里两道绿色鬼火闪烁着，直勾勾地盯向天空中的某处地方，一动不动，更已很久没再开口指点了。
日升月落，不舍昼夜，时间就这么一点一点的流逝。
齐休只有等。
山中千年，世上一日。
白山的第二天。
“走吧。”
今天是白山各家签订和议的日子，顾叹也换上了楚秦赤袍，轻轻交待了一声，便当先出发。
多罗森、熊十四、熊甫亭、郭泽四名金丹，虞清儿、阚萱等核心筑基均按门中地位，依次追随于他身后，还有早一步来抱团的燕归门燕沐云等，桑海门桑章等，也都簇拥在左右，一道离开驻地，进入摘星阁山门。
摘星阁应无举行这类大盛会的经验，很多细节都粗疏得很，比如连礼典修士报各家名号的唱喏都无，倒也方便，一行人很快就登上山门峰顶。
摘星阁上摘星台。
今天真的多了一方长桌，布于正中，但未置椅子，司空寿独自立于长桌后的正中，摘星阁已准备好灵魂契约卷轴，几位他家修士小心捧着，正慢慢在长桌上铺开。
其他早到一步抵达的各家修士已泾渭分明的分成两拨，司空寿左手边以何欢宗中行隽为首，青丹门的韩平以及幻剑门门主也都来了。
右手边自然是何欢、青丹、幻剑、楚秦联盟的敌对阵营修士，以灵木盟博林城主为首，他家重心战前就放到了最靠近白山的博林城，柴艺死后自然轮到了这位博林城主掌权。
其他便是白山剑派、厚土盟、锐金盟等三家门主与核心修士。
由于受过灵木盟等家的攻击欺压，九星坊八家素来亲近何欢、青丹、幻剑、楚秦联盟，但又不敢公然表态，于是都散落在摘星阁边缘，自成一统边闲聊边假作远眺风景。
“哈！顾掌门，来来来……”
涂脂抹粉又留着胡子的中行隽看见顾叹，立刻妖娆一笑，频频招手，“到奴家这来。”
“中行兄。”
顾叹大大方方过去加入。
“十四，许久不见，你身子骨愈发精实了。”中行隽又伸手按上熊十四的胸膛。
“老熊我就凭着这副身板，包打天下！”
北烈山当年惨状，熊十四哪会忘记，看见场中这许多敌人，新仇旧恨拥上心头，圆睁怒目爬满了血丝，把胸膛拍得通通响，“不怕中行掌门笑话，我还没打过瘾呢！再打个五十年，老子也和他们血战到底！”
“哼！”
他的大嗓门立刻引来无数噬人目光，特别是灵木盟修士，更是一副恨不得立刻冲上来把他活剥了架势。
“呸！”熊十四回啐了一口。
“哼，姓熊的！来来来！来与我一决生死，就当为今日之盛事做个襄庆的垫场如何？！”有一名灵木盟金丹见状气不过，直接开口约战。
“胡闹！”
司空寿自然不会允许，板起脸厉喝打断：“我看今天有谁敢坏规矩！”
开玩笑，上面的化神老祖想瞧见白山团结，给一万个胆子大家也不敢坏规矩，顺着司空寿的叱骂，也就不再提决斗的茬了。
“呃，顾掌门。”
不过对方也有态度不一的，厚土盟盟主就硬着头皮迂回熘达到顾叹近处，扯扯他的袖子，把他带到一边小声密语，无非还是央求帮忙从白塔城赎回他家宝贝金丹梅素素的事。
“海楚门的妙清怎么说？”
顾叹知道他家为了尽早弄回梅素素，数次派人不远万里去外海的白塔城钻营过，于是问道。
“妙清咬死不到百年刑期不肯放人，我们实在无法……”
“那我也无法。我真的愿意帮贵门这个忙，确实是妙清乃楚问师叔之妻，我在她跟前也人微言轻，实在抱歉，抱歉……”
顾叹正推脱，古熔领着离火盟诸人到了。
“古某来迟，勿怪勿怪哈！”他粗豪地抱拳，四面致意。
可两大阵营着实不待见他这个反复横跳的，还礼者十分稀疏。
燕沐云带着燕归门诸人则悄悄站到了顾叹等楚秦众人身后。
“你们的事了了？”顾叹传言问燕沐云。
“没有。”燕沐云答。
那就是仍未将古熔所求重宝缴出，反正和楚秦没多大关系，顾叹点点头，不再继续问。
古熔彷佛没意识到大家的态度，乐呵呵径直走向灵木、厚土、锐金三家修士那边。
至少对外，五行盟四家都彼此需要展现出同气连枝的亲密关系，再说古熔都快上山结婴了，另三家哪怕捏着鼻子，也要做出和他相处俱欢的样子来。
古熔没迟到，更不是最后一个到的，江南宗姜家才是。
“司空阁主恕罪，实在是家中掌门和老祖身在外海，来去请示耽误了太多时日。”
那位曾跟随前任姜明恪给楚秦借灯的金丹老修带队，看来他家也没敢让二代掌门亲来，找借口送去姜焕那了。
姜明恪意外身亡后，江南宗那位二代掌门被保护得极好，顾叹只知其姓名，相貌修为谱系如何一概查不到情报。
姜家金丹老修一来就对司空寿频频道歉，他家其余金丹姿态也高些，俱都身着齐云形制相类的江南宗白色道袍，双手抄在袖子里，一派道门闲澹风范。
司空寿还礼，“姜兄客气了，怎么？杀害你家掌门的凶徒还未擒获么？”
“唉！”
姜家金丹老修摇头叹气。
他早早就看见了顾叹以及缩在楚秦众人边的桑章，和司空寿寒暄一通后，又过来与顾叹见礼，又一番寒暄才指着桑章说：“此子行事阴险歹毒，我姜家为桑海门主持公道，反遭其在大周书院修士跟前恶人先告状！顾掌门实在不该包庇他。”
桑海门第一代掌门桑珈乃外海散修出身的金丹，借碧湖门内讧投靠姜家和楚秦，把碧湖门卖了个好价钱，后又随姜家去酆水开辟战争一手一脚拼出了桑海门分封三代。纵然底蕴不足，可选择的继承人只有筑基修为，但桑章能入桑珈之眼，自然无论天赋底子还是福缘心性都是桑海门里拔尖的。
顾叹知道姜家金丹老修口中指责不过是阴谋不成后的气急败坏而已，不过桑珈借通天令赢下掌门争夺后，楚秦门在这件事里扮演的角色没办法永远瞒掉所有人，在白山大议和这种必须都到场的特殊场合，被撞见也在意料之中，于是笑回：“姜兄包庇一词从何说起？顾某人实不敢受。只因我和贵门的姜明铃道友当年曾应允过桑珈，答应照拂他后代，桑章既然是桑珈生前指定继承家业之人，你我两家又何必多言呢？”
“明铃……”
姜家金丹老修闻言也想起了同样短命的姜明铃，或许不改变本由她来当江南宗首任掌门，今时今日一切都会不同呢？
但后悔已是无用了，他对顾叹的态度不太满意，于是依然手指桑章，说话夹枪带棒起来，“顾掌门是位仁厚之人，但我素善识人，此子乍看好像漂漂亮亮，满腹诗书谦冲儒雅，实则荒腔走板，好乱乐祸内心阴暗，日后必难成大器！我江南宗自无所谓，只是我个人有点可惜罢了。想那桑珈也算一时枭雄人物，数百年苦心孤诣创下这偌大家业，一朝远猝于外……哎！所托非人，只叹桑海门要从此败落咯！”
桑章长相确实‘漂亮’，但家学渊源，诗书一道上是不太精深的，顾叹听他口中每句话都好像在暗指自己，心中大怒，但表面不显，依旧云澹风轻地笑道：“哈哈，姜兄看人应是不错的，希望咱俩能熬到您今日谶言验证的那一天罢！”
“呵呵，我老了，恐怕是看不到那一天了。”
姜家金丹老修笑着摆摆手，“对了，齐掌门身体可好些了？老朽还怪想他的……”
两人正言语机锋，约定的时辰到了，突然，从白山上飘下一道安宁和缓的强大气息，填满了整座摘星台。
场中瞬间鸦雀无声，不是众人口不能言，而是兴不起开口之欲，诡异之感令在场所有人都震撼莫名，也终于确认了今日之约，无疑来自上面那位白山之主的意志。
“正逢良辰吉日，列位请吧。”
司空寿挥动袍袖，一管毛笔便飞入了中行隽手中。
感谢齐休化神的白银盟以及各位书友的打赏！
感谢书友楚秦哆啦君、晴耕雨读35678、楚秦馒头小店、安静小水、安静小小水、懂老师_你写书_我跟书、红茶提督、姑侄味道行、掌门路第一美男晴雨读打赏的盟主！
也一并感谢所有书友们的打赏，投票和推荐！
非常感谢！
### 第六百七十九章 聚阵迎圣尊

中行隽签下名号，微笑着将手中毛笔递给了灵木盟博林城主，以示白山恶斗了数十年的两大阵营从此弥合关系，和睦敦善。
其余各家主事之人也默默上前签字。
排位也不讲究，有白山之主监督，仪典安静而庄重，顾叹郑重写下真名，立刻感觉好像被人看破了内心深处所有秘密般，灵魂悚然一惊。
他将笔又递给青丹门韩平，然后信步踱到肃立角落的空问和尚处。
“阿弥陀佛。”
‘人样子’空问为躲何欢宗诸男女骚扰，一直在低调观礼，见顾叹过来，双手合什宣了声佛号，“惟愿白山从此太平喜乐，再无生灵涂炭之苦。”
“亦我所愿也。”
顾叹澹澹一笑，直到这最后一刻，他才确认白山大和解已成事实，只是，这样一来……
齐休率九名练气弟子南下，二百余年间苦心经营，楚秦门拓地无算，拥有仙城一座，修士万余，位列白山顶级宗门之一。
而传到自己手中后，这和议一签……
化神寿元太过悠长，纵自负满腹智计，能落子博弈的棋盘却没了，不得不去做个守成之主……
思虑及此，他眉头微微拧起，失了谈笑的心情，将目光落到山下远处。
“看着点！”
此时的楚秦门驻地，正热火朝天的搬运阵法器具，门中被征召来五千人，分得被包含在这套五行两仪星阵内的一部独力阵法，布阵器物全由摘星阁负责出，他家还加派修士教导楚秦门布设法阵，以及行使押阵之责。
不过摘星阁相比白山各大宗门要穷得多，各家远来，牵引承载阵法石柱的巨型驮兽不便运输，多少无法齐备，摘星阁补充的驮兽既不怎么好用，数量也就勉强够。
这不，石柱刚被摘星阁修士放到驮龟背部，却因这只驮龟年幼气力不足，石柱倾倒，差点砸着人。
把正好站在驮龟附近的一名年轻赵家驭手给吓了一大跳，他心有余季地冲操纵力士的摘星阁修士骂道：“没长眼睛吗你！”
这一幕当然逃不过总览全局的展剑锋注意，“休得无礼！做你的事去！”
纵使大道艰难，近年指挥战阵、负责门派防卫，修为又已筑基大圆满的他，在楚秦门金丹以下弟子中威信早立，一句话便将那发脾气的驭手喝闭了嘴。
“换一只来吧。”
旁边的赵家家主赵时赶忙打圆场，帮忙搬起地上的阵法石柱摆放妥当，又安抚那位摘星阁修士，“这只实在不堪用。”
“好吧。”
摘星阁素来中立，从未参与过各家相争，在白山，确实没大周书院在此界的地位。由于白山混战多年交通断绝，他家又失掉了一部分身具星辰本命，家财充裕到能由远地投奔而来的修士补充，现在低阶一辈里人丁凋敝，见识、素质等各方面都不太行。
幸好没沾染太多白山修士的刁钻奸猾气，心性都算纯良，那名摘星阁练气恭敬地答应一声，老老实实驱使差点闯祸的驮龟回转山门。
“我看他家修士，是不是也不熟悉这套阵法？”
展剑锋问赵时。
“此阵高古，不知在他摘星阁大库中吃多久的灰了。”
赵时挥袖，将旁边玄奥难解的阵盘纹路上薄薄浮灰拂散，“可能比掌门师叔的年纪还大。”
“嗯。”
展剑锋也认同这个说法。之前说是指导楚秦修士布设阵法，实际上连那些本该负责教人的摘星阁筑基，他们也不过是拿出来相关阵法玉简，和楚秦修士相互研读印证，一起边学边做，显然连自己都不熟悉此阵，“这么看，顾师叔的判断是对的，摘星阁这次召各家那么多人来，就是为了在那位白山之主眼皮子底下演武一番，做个团结景象，就当补上庆贺其晋阶化神的典礼了。”
“应该是这个理。”
赵时点点头笑道：“兵戈顿消，总之是好事哇！”
这时又有争吵声传入两人耳中，一个年轻男子的声音在远处响起：“他摘星阁的人也配来给我们押阵？！我听说当年在外海，都是大周书院修士为我楚秦押阵，后来山都之战，反倒是我楚秦押他南楚的阵呢！”
山都决战时，楚秦修士确实大部居于三楚后阵，齐休本人和一些楚秦修士也确实临时负起了押阵阻止三楚修士弃幡溃散之责，但这种话楚秦门修士可不配说，丧良心。
不知道门中是怎么传的把事实传成了这样，展剑锋听罢心中来火，飞过去抬脚便给说话之人踹了个大马趴，“什么话都敢混说！”
一样是位不知愁滋味的少年练气，被吓得伏在地上一动不敢动。
“也不知从哪学舌的胡言乱语！押下去看管起来，待回山门再严加审问！”
军阵事务总是繁琐的，但展剑锋早已能处理得井井有条，渡过了初时的混乱后，楚秦所部这套不算复杂的古阵很快立得七七八八，阵幡也发到了各持幡修士手中。
忙到入夜，此处无数萤石光芒亮起，签完和议的金丹修士们也陆陆续续下山，回归各家本阵，空问和尚又是第一个早早开熘的，天引寺只有他一个光杆，于是和桑章率领的桑海门五十人与楚秦部凑在一处。
“瞧，江南宗好像顶了连水盟的位置。”
摘星阁督促各家挑灯夜战，令十数个独力阵法往中枢方向移动，准备进行下一步的联合操演，于是少则五千，多则一万的各军阵领命开拔，轰隆隆的脚步扬起漫天烟尘、加之修士呼喝、兽类嘶鸣、旌旗猎猎，近七万人缓缓靠拢，不论纪律如何，气势上逐渐不输给当年外海开辟时大战前夕的盛景了。
于是空问携楚秦门里关系最好的展剑锋与宋仲谦俩筑基，立在楚秦军阵边缘观看闲聊。
桑章也凑了过来，他最惧怕差点弄掉他掌门之位的江南宗，目光时刻不离姜家修士，灵木、离火、锐金、厚土自然而然填在了最靠近中枢的五行位，独缺的一行，由姜家金丹老修率领江南宗修士填补了。
“连水元婴油灯在他家手里，连水盟旧地被他家占据着，由他家填补，原也应该。”宋仲谦说。
不过江南宗只来了五十名修士，而另外四行盟皆有七千五百人，楚秦众人继续冷眼旁观，只见司空寿飞在空中一通调度，将九星坊八家修士以及白山剑派的五千人并入，这才差不多能和其余四行盟人数相抵。
白山剑派本就是四行盟盟友，这个安排甚为妥当，最喜研究战阵布置的展剑锋默默点了点头。
五行圆满后，何欢宗那一万人便对半分开，一东一西填上了五行外侧的两仪之位，自家楚秦和青丹门共一万余人居南，简单列了两个大方阵，并不在五行两仪之中。
而幻剑门七千五百人居北，也是个大方阵，不过相距最远，隔着许多阵法看不真切。
“嗯？”
众人正指点议论，空问忽然眉头大皱。
“怎么？”
两人在酆水开辟时结下的过命交情，展剑锋在他跟前不用太注意修为尊卑，随口问道。
“看。”
顺着空问手指方向，展剑锋看向大阵中枢，那边此时已立起了一座宽阔的气派高台，由二十来只驮龟驮着，台上又有五根黑色石柱，柱上绘制的阵法纹路同样古意盎然，又夹杂着一闪一闪的光点，好似满天星斗。
但空问要他看的不是这个，提醒道：“那些密宗僧众拿着的法器。”
许多头戴红色鸡冠僧帽的密宗和尚手执鼓、杵、幡、旗、盏、号等法物，正口诵经文排队登上高台，然后按照某种布置，盘腿绕着中心位置端坐，始终诵念不绝。
“好像都是人皮人骨制成的。”空问说。
“噢！？”
展剑锋吃惊不小，赶紧聚目观察，但毕竟没研究过这个，“也许是兽皮之类吧？看着……有点像人类的而已。”
空问摇头，“我打算过去质问一番，你们为我做个见证。”
“这……好吧！”
空问素来持正，虽然那边行事处处透着诡异，但多年好友，彼此都清楚对方是什么样性格，展剑锋、宋仲谦没选择开口相劝，当即压低声音答应下来。
但空问还没来得及过去，一声厉喝突然在上方炸开，“还敢不尊谕令！”
恐怖的元婴威压覆压而下，随后十多个人影被从半空掷落，噗通噗通摔在中枢高台上，“你们身为白山金丹，早有征召，还要耍滑！下次再范，定斩不饶！”
摘星阁元婴司空宙法相大现，盯着对那十余人喝骂。
应是躲藏在白山各处的金丹散修被揪了过来。
实际上，自从混战开启，不管各家胜负如何，数十年下来，各家之间的边界越来越清晰，白山散修的生存空间越来越被压缩是大趋势，各家都不能再无视这些散修战力，或收买，或裹挟，现在大约只剩一些犄角旮旯或敌对双方反复争夺拉锯的地区，比如楚恩城以南周边等地有散修活动。
金丹散修更是凤毛麟角，难得司空宙短短数日间一下子抓到这么多。
“各军阵都准备妥当了吗！？”司空宙又居高临下喝问。
怎么回答？谁来回答？
还是那句话，摘星阁不是大周书院，各家军阵里修士面面相觑，都是大姑娘上轿头一遭，也不知道个具体章程啊！
“何欢宗已准备妥当！”
还得是中行隽，他腾空立于何欢军阵上空，双手抱拳，这次不再扭捏作态了，中气之足的朗声应道。
“离火盟已准备妥当！”古熔第二个飞出来。
“灵木盟……”
“厚土盟……”
“锐金盟……”
随着各家主事陆续应命，顾叹急忙忙过来问展剑锋，得到肯定的答复后也当即飞起，“楚秦门已准备妥当！”
“好！”
司空宙抬手一指：“那各家便相请老祖降临罢！”
话音一落，各家阵中便燃起豆大油灯之火，鸟鸟青烟一线，再随风暴涨，膨胀成巨大的人形虚影。
何欢宗两位元婴，灵木盟两位元婴，离火老祖，厚土老祖，青丹门韩天青……
星星点点，一个又一个元婴法相俱面向白山，垂首盘膝端坐，如若神佛。
白山诸元婴们，齐现世间！
亲眼见证此番盛举，各家修士情绪终于被带动起来，鬼哭狼嚎般的震天欢呼响彻夜空。
只有楚秦门军阵上空尴尬的漆黑一片。
顾叹瞥了眼曾被楚问一斩两段的厚土盟元婴那稀薄得接近透明的虚影，摸摸鼻子降下遁光。
“白山之上，竟不止各家这些元婴？”
郭泽才结丹不久，骤逢此等大事，自然好奇不已。以金丹之灵觉，他敏锐地注意到中枢那些密宗僧众处竟也有五道门派不明的青烟燃起，巨大法相隐隐约约，但并未升空现身。
“当然了，难道那些金丹后期散修进山后无一人结婴？那更不合理。”
顾叹想起齐休在自家跟前回忆当年楚秦思过山大战时，有人在山上刺杀灵木盟元婴柴冠肉身之事，二人当时分析出手之人应不在白山各家元婴老祖之列，那么剩下的可疑元婴，很可能就在中枢高台里的那五人之中。
齐休虽未转告曾与思过山大战前拜托大周书院归古派援手的秘密，但不影响顾叹做具体分析，那名元婴当年出手刺杀柴冠肉身，客观上算帮了楚秦生死大忙，足可谓有存续之恩了。
说不定自己可借这个机会，和此人建立联系，引为外援？
顾叹心中暗暗思忖。
不过眼下肯定不方便，各元婴法相聚齐，司空宙也转向面朝白山，然后悬在半空中跪倒，“恭迎圣尊！”
密宗僧众们便吹响疑似人腿骨制成的镶金法号，苍凉而又诡谲的乌乌号子如悬丝般悠远绵长，在数万军阵之中鸣起。
“恭迎圣尊！”
诸元婴法相也随之跪倒。
长庚星应声亮起，光华播洒，落在阵中每一个人身上。
白山这位化神老祖，真的回应了！
不知多少年来头一遭。
顾叹顿时生不起抗拒之心，携熊十四、熊甫亭、多罗森、郭泽等楚秦五千人齐齐跪倒。
“恭迎圣尊！”
离火那边的古熔也激动得热泪盈眶，携古铁生等，与阵中数万人一道山呼祝祷，叩拜不绝。
“恭迎圣尊！”
空问和展剑锋等亦如此。
如是往复，众人无不觉心头安宁，似有所得。
### 第六百八十章 兵临九星坊

巍峨白山，长庚星高悬，洁白煦光洒下，数万人跪伏齐呼圣尊，诸家一派团结气象。
而且这‘新晋’白山化神是位不差饿兵的主，数万修士无不隐隐约约有所感应，心境层面被硬生生当场提升了些许，更近圆融。
大道朝天，素乃个人私事，数万修士各奔各的，白山之主却能于短短数息间因人而别，惠泽所有，如此玄妙伟力的康慨展示，令众人感激涕零，口中拜颂愈发热烈。
那些已站在各自境界门槛前，只差踏出最后一步的修士们自然受益最着，如苦求丹论不得的展剑锋，面上表情先是难以置信，旋即狂喜，最后满脸虔敬，心悦诚服地哽咽着磕头，“谢圣尊所赐！”
“谢圣尊！”
数万人海啸般的拜谢之声此起彼伏，哪怕对这位化神‘转生’密辛有所了解的顾叹，也发自内心地随之感念不绝，些微心境提升虽对金丹层级修士来说只能算小补，但金丹之身，能得小补已经很难了，更别提这遭还是白得的！
此时他心头甚至有些后悔，早知道，就不把妻子明真与嫡亲后辈顾无月送走了……
“阵起！”
人心可用，司空宙适时宣令，于是数万人齐齐起身，投入到各家阵法初次运转的工作中去。
顾叹立刻则携多罗森、熊十四、熊甫亭、郭泽四人，一齐飞入楚秦本部军阵中枢位置站定，然后把注意力集中在大阵中枢上空的司空寿手中令旗上，“剑锋！”
辨清司空寿旗语后他便加紧催促展剑锋，让其尽快将楚秦军阵运转起来。
其余各家也差不多，刚受过白山之主大恩，现在都存了在老祖座前较个高下的卖弄心思，一时间摘星阁外烟尘四起，数万修士无不加快手脚，试图为门派抢一个先机彩头。
“快！”
“快！快！”
负责指挥的展剑锋在阵中穿梭不停，时而推一把某持幡同门，让其站到正确的位置，时而督促看顾各阵眼节点的同门，催其加快灵石投放速度，让阵法石柱尽早运行。
反而那些阵中的摘星阁押阵修士，因为大多不习战阵，只能干看着，帮不上什么忙。
在白山，打过外海开辟战争和山都血战的楚秦门军纪说排第二，那绝对没人敢认第一。从今天的表现看也确实如此，大家都是仓促之下接手的陌生古阵，唯有楚秦军阵能在短时间内操持得井井有条，随着展剑锋一声‘起！’，所有阵法石柱依次亮起微光，石柱上那些玄奥的法纹亦嗡鸣颤动起来。
列成整齐方阵的持幡修士们立刻引导灵力注入手中幡旗，楚秦军阵瞬间光华大亮，薄薄的蛋型防御护罩遮住了整整五千人的头顶天空。
‘嗷！’
而这时候其他家或仍漆黑一片，或阵内只有些疏朗的星光点点，最丢人的就是离火盟，因为一只驮龟没站对位置，许是驭手焦急之下催动得勐了，驮龟发出不屈的野性嘶吼，竟发足往前狂奔，差点造成踩踏事故。
“废物！”
古熔只好亲自飞过去抵住驮龟，气得对闯祸的驭手破口大骂。
“做得好！”
顾叹心情美好地称赞了展剑锋一句，放松下来，开始有闲情逸致和熊十四等人一起瞧离火诸家的笑话。
楚秦门之后就是在本次白山混战中四面皆敌的灵木盟了，他家军阵排第二，稍晚也亮起光芒。
然后依次为与江南宗、九星坊诸家搭伙的白山剑派，何欢宗，锐金盟等等。
离火盟虽忙乱了一阵，但仍拿了个倒数第二，没丢人丢到底。
最后一名自然属于青丹门。
不过这套古阵中，青丹门与楚秦门、幻剑门负责的南北三个军阵应属于大阵重大节点梗概之外的‘闲阵’，当位于大阵中枢周围的五行以及东西两仪准备好，并没等青丹门就绪，中枢高台上五根布满周天星斗法纹的石柱便已亮起，整套大阵的防御护罩也随之展开，护罩颜色和那天上长庚星光一样的洁白无瑕。
司空寿又挥动令旗，指挥这座由近七万人组成，阵里套阵的庞大古阵演练后续变化。
“进！”
“转左！”
展剑锋从顾叹处得知旗语后，亲自立于阵法前列，呼喝着带领所有阵中修士、驮兽整齐一致地根据命令或前进或后退，或向左右方向有序轮转。
涉及各家配合，光楚秦门一家再如何令行禁止圆转如意也是无用，古阵初始，难免显得生涩迟滞，这是个水磨功夫。
反正责任不在自家楚秦门，顾叹终于有闲心和熊十四等人指点闲谈起来。
主要是看旁边的青丹门笑话，他家多炼丹修士，军纪虽比早年有极大进步，但在其他白山顶级势力的比较下就显得非常拉胯了。
高悬其阵法上空的元婴老祖韩天青被气得板着个脸，一言不发。
就这么一直演练到后半夜，各家配合才逐渐有了默契，司空寿突然将令旗一展，‘嗡’地一声，先是五座五行阵法上空亮起青赤白黑黄五道光柱，五色直冲云霄，分别汇入柴冠以及其他四行盟元婴法相内，五座法相瞬间膨胀成庞大的巨人，虚影也更凝实了。
随后两仪阵中也亮起黑白二气，一东一西，汇入何欢宗两位元婴法相。
“啊哈哈哈！”
两位何欢宗元婴随即放浪大笑，虚影在阵中飞翔旋转，越转越快，直到难辨身形，好像化成了一道灰色光环，悬于数万人上空。
五行两仪七座阵法无疑蕴含了极大威能，不过大阵指挥司空寿并未下令攻击引发，他所在的中枢高台，五根石柱光芒也越来越亮，逐渐映出周天星斗图桉，也升腾入上方天空。
那高台中的密宗和尚们诵念经文以及鼓号鸣奏之声，也越来越清晰地广播于外，内则钻入数万人耳中。
楚秦阵中的法引专心致志地侧耳倾听，没从经文中挑出什么类似人皮人骨的诡异毛病，于是抿抿嘴，并未再说什么。
“止！”
司空寿也满意了，又一挥令旗，命令各家收止阵法。
轰隆隆的脚步声戛然而住，只余猎猎旌旗飘拂之声回荡在夜空。
“恭送圣尊！”
司空宙带领诸元婴再次向白山跪拜。
“恭送圣尊！”
折腾了一夜，想必白山之主对本次演武的效果也满意了吧？顾叹携楚秦阵中五千人也轰然拜倒。
长庚星光果然收敛峥嵘，逐渐隐澹，化作了夜空中灿烂群星中的一员。
“呼！终于结束了。”
金丹境界未固的郭泽埋着头低声吐槽。
“都收了罢。”
却听司空宙命道：“大家抓紧时间收拾收拾，将布阵器具搬上各自飞梭兽船，天明后，便随在我摘星阁飞梭之后出发！”
“出发？去哪？”
“估计要巡游一番吧？”
“噢。”
大阵小阵都停了，白山之主离开了，除摘星阁元婴司空宙外，其他各家元婴法相也逐一消散，各家修士便感觉没了管束，嗡嗡的交谈议论起来。
“我白山诸家联合起来，此等威势，天下何处不可去得？”
“是啊，打来打去打了几十年，死了那么多人，现在这样不挺好的么！？”
“哼！你们这就忘了白山剑派屠我山门之仇么！？”
“那你还想怎么着？和议签都签了……”
“联合！？呸！无论上面人作何想，我反正誓不与他家干休！”
但命令还得执行，众人边议论边加快手脚，又催动驮兽将辎重运回各家驻地，然后搬上各自飞梭兽船。
“怎么？为了今晚炫耀一番，就平白让我们烧掉这许多灵石？”
顾叹也陪着虞清儿、阚萱等监督搬运，阚萱不免抱怨：“除了点摘星阁帮衬的驮兽，所有消耗都要我楚秦自己出，多来几回的话，大库里可就剩不下什么了。”
“那不至于。”
顾叹摇头失笑，“也就辛苦这一遭，表明表明心迹……尽够了。”
楚秦门今晚大大露脸，任谁都挑不出错来，顾叹正要把展剑锋叫来好好夸奖几句，忽然熊十四飞到身边，“嘘！”他坏笑着比了个噤声的手势，“你们听！”
众人便随他飞出阵外，功聚双耳凝神倾听，果然听到那边的灵木盟驻地有剧烈争吵声，隔着摘星阁山门，透过静谧的夜远远传来。
“此种和议，签之何用！？从此博木仙城，恐怕我余生不能再复矣！”
应是那边才宣告和议细节，下面人无法接受，闹了起来。
“我宁可死，也不愿看到畜禽门那帮无赖得意洋洋的面孔！”
和议大体上按照各家失控地盘确认归属，所以灵木盟只能认了从此博木……不，楚恩城归属楚秦，顾叹只放弃了追索楚恩城以南三座山门，那种战略缓冲的门户，签完和议后对楚秦门的价值暂时也没了，弃之已不可惜。
而且灵木盟毕竟实力在那，双方拉锯之下，楚秦门并无力长时间稳守。
楚秦一众金丹听着那边吵，嘴角都和熊十四一样挂起了笑。
“师兄不要！”
“何至于此啊！”
“快救他！”
“师兄！呜呜呜……”
忽然那边的争吵化作了凄厉的嘶喊和恸哭，好像是有名筑基修士为了抗议这次和议，当场自戕以死明志了……
“阿弥陀佛。”
落入楚秦众人耳中亦不能称得上是乐子了，法引宣了声佛号，合什冲灵木盟驻地方向一礼。
和议签了，仇恨还在，顾叹也被弄得有些意兴阑珊，“回去吧，天明还要赶路。”
他招呼众人回归楚秦驻地，又顺利在天明之前完成所有撤离搬运工作，楚秦门三艘飞梭：两艘南楚门制造的乙木御风梭一新一旧，一艘从外海开辟便使用至今的外海形制飞梭，在没什么存在感的摘星阁押阵修士中间传令之下按时升空。
然后摘星阁飞梭当先引路，各家飞梭兽船在后排成纵列，首尾拉得极长，威势惊人地浩浩荡荡向……
“怎么好像是去的博森城方向？”
跟着摘星阁径直飞入宿敌灵木盟领地上空，楚秦众人心头又担忧起来，纷纷去艇艏甲板探看，熊十四粗着嗓子抱怨：“你说，他们不会想着把我们引去博森城下，然后围剿屠灭，以报山都之战之仇，夺博木城之恨吧！？”
“是啊，我们毕竟背靠三楚，不能算真正的白山势力，他白山是大和解了，但真的愿意与我楚秦和解么？”
夜里听到的灵木盟驻地那一出，加之天明出发前看见灵木盟修士们投注过来的森冷目光，楚秦诸人被弄得如鲠在喉，连一向不问俗事的多罗森也开始疑神疑鬼了，“如果要巡游，也不该先从这不南不北的灵木之地走啊！”
“放心好了，白山之主监督之下，我和各家主事亲笔签的灵魂契约……”
顾叹怎么想也不至于被出卖，可三艘飞梭中的五千楚秦人命……
摘星阁同乘的押阵修士又一问三不知，他只得眉头深锁着开解诸人，“为了对付我们，白山各家十几位主事金丹的命都不要了？那待我军刚抵达摘星阁，契约未签时动手启不更方便？”
理是这个理，众人俯瞰着下面灵木之地的森林风光，依然忧心忡忡。
年轻一辈们反而好些，多年为敌，下面的灵木盟土地他们以前自然无缘得见，这次还是开天辟地头一遭，于是也都登上甲板，边兴致勃勃赏景，边指指点点的欢声笑语。
“不对，不是去往博森城方向。”
还是展剑锋久历战阵，对方位最为敏感，他从怀中取出地图，然后对照目前队列行进方向测算，“现在路线要偏南一点，如果保持不变，最后我们会抵达博森城以南，九星坊以北地域，大约在陵梁山周边。”
“噢？”
顾叹等人也凑过去研究起来。
当年白山深处开辟后的赏功，灵木盟虽没能控制和醒狮谷接壤的九星坊，但领地依然向南拓展了一大片，将带着楚秦门历史记忆的幽泉、北丁申山等地收入囊中，之后分封三代结束的陵梁宗也是柴艺率领灵木盟攻灭的，灵木盟又更进一步吞并了包括陵梁宗山门的一大片南方领地。
九星坊又被御兽门买走，灵木盟自然不敢得罪御兽门，九星坊剩余八家又一直处于分封三代保护之内，于是他们只能依旧保持着与醒狮谷遥遥相望的状态。
“没错，确实是去陵梁山方向的。”
顾叹虽把大多数军阵事务甩给了展剑锋，但毕竟掌军多年，很快验算清楚，“也许摘星阁打算到那后折回，沿着九星坊诸家一路兜过来。”
“这么走也不对吧？既是巡游，难道我楚秦之地不值得大家走一趟么？”
心头重压一去，熊十四又起了别苗头的心思。
这时原先盟友各家，比如青丹门、何欢宗等也感觉路线安排有问题，中行隽、韩平、燕沐云等亲自飞来商议。
没过多久，姜家金丹老修以及相好各家修士也前来探问情况。
讨论最终结果是问题应无甚大问题，但毕竟路线太诡异了，于是各家还是决定一道去前面摘星阁飞梭面见司空寿，把这次巡游到底是个什么章程搞清楚，省得心里没底。
可是司空寿什么消息都不肯透，只推也是依命行事，到时候就都清楚了。
最终果如展剑锋判断，大军抵达了陵梁山，可又过山门而不入，摘星阁选了处南麓平地，命令各家可以下船，重新就地列阵。
“司空道友，这又是什么打算？”
这次不光楚秦、何欢阵营，灵木离火等家也满腹狐疑起来。
“稍安勿躁，咳咳……”
司空寿先等各家在陵梁山南麓重新列阵完毕，这才清清嗓子，手一指已不远的九星坊，终于朗声宣布：“奉谕！结阵南下，兵发九星坊！”
闻言，在场所有人都吃惊得张口结舌，半天说不出话来……
### 第六百八十二章 白山对御兽

“没想到，我平生以来参与的最大规模军阵，竟是在白山，和白山人……”
近七万名白山修士组成的大阵已在九星坊北门外布开，由于平地不足，看不到头的军伍竟浩浩汤汤一直延伸到后面的山间隘口处，许是天有所感，昨日晴空不再，代之以阴郁肃杀的低垂乌云。
不过这遭哪怕风云气候，也压不住这冲天杀阵，随着司空宙一声令下，大阵轰隆隆运转起来，大小套阵护罩光芒亮起，光芒驱散了头顶乌云，吹出了一个巨大的圆形晴空，日光复又照入，将洁白的大阵防御护罩映得熠熠生辉。
一个、两个……
白山元婴们的法相虚影陆续在各家小阵上方凝成，幻剑盟元婴居于前，摘星阁元婴司空宙居于中，灵木盟柴冠、柴屏等五行盟六位元婴，以及白山剑派元婴围着司空宙，组成了个五行圆，然后何欢宗双元婴分列东西，青丹门韩天青位于后，俱都盘膝悬空，垂首闭目，安坐不发一言。
成百上千年来，白山人从不曾设想过自家亦能有此盛景，数万修士的情绪瞬间被引燃，欢呼之声，响彻云霄。
真可谓吐纳风云惊，挥袖布如雨。
“和灵木离火并肩战斗……”
阵尾，身后就是大阵护罩后沿，熊十四伸着脖子，亦被眼前气势所撼，喃喃感叹。
熊十四不是没见识的人，当年外海开辟时楚秦门也曾身处于上十万大军之中，但若说到今日这般数万人全聚于单一大阵之中，确实是开天辟地头一遭。
而这第一遭，就是与昔日死敌灵木离火等宗门一起战斗。
“平生？哈哈……何以言之过早焉？”
楚秦五千人虽被司空宙安排在队尾押阵，打起来伤亡可能会少很多，但顾叹心理压力依然极大，不说到前面数万人真发生溃败时楚秦必不能独善其身，便是出现小规模逃兵，楚秦门这柄锋利屠刀如果收割掉太过白山诸家修士生命，日后大家还好不好再相见，也是个大问题。
至于日后如何与御兽门相处……那更多余设想，只能走一步看一步。
不过此时三位摘星阁押阵金丹已携其余押阵修士加入本阵，就立于身边，他不好显露负面情绪，于是面带微笑调侃熊十四。
“熊兄害怕了？”一名年轻面孔的摘星阁押阵金丹也笑问。
熊十四闻言，脸上笑意尽去，和身边撑着楚秦大旗的熊甫亭二人心有灵犀地都扭头冷冷地瞥了问话的摘星阁金丹一眼。
熊家两位尸山血海里爬出来的楚秦金丹，即便不怒，亦自有嗜血杀威，两人只一眼，便看得那名摘星阁金丹心中升腾起莫名俱意，骇然移开对视目光。
看向别处后，这名摘星阁金丹才为刚才露怯而心下惭愧起来。
“阿弥陀佛，贫僧还是觉得此战动机诡异。”
法引双掌合什，拧起一双剑眉，“上任老祖陨落后白山便兵祸连结，这才和议相安，却又起无名边衅……”
顾叹闻此言，沉吟不语。
他回忆起齐休也对自己抱怨过：我百思不得其解，这些年这些战争，到底有什么必要打？又到底要打到什么时候结束？身处其中，上够不到天，下踩不到地，痛苦迷茫，这人世间……实在是太残忍，太苦了。
现在看来，无非都源自那位圣尊的心意罢！
“肃静！”
但已不容他多想了，那厢伴着司空宙朗声号令，数万人呼喝之声逐渐平息，司空宙又回头看过来，同时挥动手中令旗。
“甫亭！剑锋！”
无论初次登场的白山大阵，还是仍一副雏儿相的摘星阁押阵众修，到底如何令行禁止，相信诸家心里都没底，但顾叹反正不打算以身试军法，立刻沉声命道：“变阵！”
“是！”
展剑锋看了眼熊甫亭挥动起来的楚秦大旗，马上在阵中穿梭起来，“左右队向两侧展开！银傀队出列！随我往前十五步！”
楚秦五千军阵井然有序地展开两翼，又有百名手持银甲乐傀符箓的修士排成一线，看齐展剑锋，随之迈起大步。
“停！”
直到行至昨晚被司空宙划下的那道剑痕前，展剑锋站定，“银傀，起！”
百名楚秦修士肃容掐动法决，道道白光应声刷下，百具数丈高的银甲乐傀凭空出现，临壑而立。
各家修士感应到后方动静，纷纷回头探看，古熔自然也是其中一份子，当看到无比熟悉，带给自己无尽痛苦的楚秦军阵布置，纵使提前从离火元婴处得知了今日会由楚秦门列后监斩，依然悄悄地从鼻孔里发出了一声叹息。
寒光闪动的成列银甲傀儡后，作一字长蛇横阵的五千赤袍若隐若现，数万诸家修士看在眼中，宛如红云堆雪的场面美则美矣，本飘忽不定的心也着实凉了半截。
山都一战，楚秦随三楚威震白山，他家押阵监斩，到时往后逃，恐怕仍是个死。
特别是在楚秦手里吃过的大亏的灵木离火二盟修士，更是彻底绝了见事不济扯呼的念想，相较沦落楚秦人刀下，他们宁肯死于御兽门之手。
看来司空宙命楚秦押阵的决策并非无的放失，古熔暗自成算，白山诸家也确实只有楚秦门合适填那个位置，他家背后还有三楚，甚至还有齐云，战力能威慑住其余各家，前次又因楚无影、齐休之事和白山御兽门不太对付……
‘通！通！通！’
堂堂御兽门更不可能向白山势力低头，九星坊上空适时传出三通鼓，由上百银背驼繇以及其他兽船组成的环形空中军阵也躁动起来，与城头无数旌旗交相辉映，此界顶级宗门声势自是极其惊人，如乌云压顶，迫力又远非后方楚秦可比了。
古熔见状，老毛病不自觉地又犯了，嘴角下意识扯动起来。
若非司空宙传圣尊谕令，找遍白山，相信没一家有来招惹御兽门的想法。
但此战已好像箭在弦上，不得不发了！
说起来，御兽门之气度，古熔还是很佩服的。
自家这数万人除了有白山化神照应，其余可谓毫无外围戒备，就这么直愣愣地乘坐载具，而且由于飞梭兽船快慢不一，全都是陆续抵达这边前线的，之后又大大咧咧、乱乱糟糟的布阵、行军，若把对面白山御兽门的主事之人换成齐休，恐怕早就半途偷袭成功，然后一路掩杀了。
哪还会等到此时此刻，两军对圆。
“吾乃摩云城主喀尔出！对面哪位道友做主，出来搭话！”
一名御兽门元婴从城头腾空飞起，直逼大阵罩子跟前，抱拳问道。
元婴之威，声如雷霆，当即就震得阵中不少前锋幻剑门低阶修士口吐鲜血，委顿在地。
“好说！”
这边自然是司空宙，他法相虚影也飞出阵外，与喀尔出遥遥对峙，“摘星阁司空宙见过喀尔道友，贵门掩门闭户，可是不敢与我白山派做这一场！？”
“哈哈哈！”
白山阵中许多不知利害的修士听到这话，顿时为能占到御兽门上风而放声大笑，以身为白山派一份子自豪不已。
“咄！笑话！我御兽门怕过谁来！”
喀尔出自然被气坏了，但也确实被司空宙一语戳中心中痛处，白山之主晋阶时的气息能远至南口关外，令万物折服，上回又在白山御兽门境内轻松压制自己等数位元婴，凌空生生夺走楚无影，哪怕自家实力坚强，若真以一阵前出，离开九星坊护山大阵保护，自己没任何信心能抵抗那位白山之主的攻击。
直到白山各家飞梭兽船降落在陵梁山，喀尔出等都不以为意，直至大军集结南下，方惊觉目标竟是自己，这才匆匆忙忙花了十天功夫将白山御兽门境内所有实力征来九星坊御敌。
最关键的是喀尔威明这位自家老祖不在，而白山之主先前在摘星阁外显露手段，泽被数万白山修士的情报喀尔出是知道的，率军贸然出城迎击，若白山之主出手，本方几与送死无异！
“不过……我御兽门素与你白山无甚恩怨，尔等聚兵远来，结阵相逼。总要交待个理由，好让我回报总山，也为将来留个说法吧！？”
御兽门行事向来又莽又霸道，但不是说真的一门心思认死理不知迂回，喀尔出又不能丢宗门脸面，暂时也只能这么说了。
“好！教尔等知晓明白！”
司空宙骈指往九星坊后方一点，“前日，尔等妄自放任金丹修士在贵门境内结婴！此举大坏我白山规矩，也背叛了你我两家当年盟誓！若继续放纵尔等，我白山派又如何傲立于世乎！？那名金丹已被我家老祖捉拿回山，自会论他的罪，尔等包庇袒护之过，亦不能逃！”
后面的顾叹等楚秦修士听了这话，神情顿时微妙起来，楚无影实际是被御兽门和齐云田家抓获，不得不在低阶灵地引动劫云以死对抗的，为这事还气废了自家掌门齐休，没想到司空宙现在反咬一口，竟问起了御兽门什么包庇楚无影之罪？
委实巧妙。
而且两家早年盟誓？看来白山之地不许修士擅自结婴，必须全部进山之约，除了齐云派，另一家顶级宗门御兽门，当年也是认的。
不过这么一来，楚无影到底是被白山之主救回去的，还是真如司空宙所言拘回去的，后续还要治其擅自结婴之罪，那又是个问题了……
军法在上，已不好私下相谈，顾叹和多罗森等关心楚无影安危的同门不停交换眼神。
虽然司空宙有可能是漫天喊价，但按御兽门的脾气，这种情形下是不可能认怂的，喀尔出简直被气疯了，咬牙回：“白山之地，当年边界还在白山深处那头母象以北！退一万步说，就算白山深处后来归了你白山派，这九星坊以南全境，皆由我御兽门开辟，岂能还算入你白山规矩之内！”
“好！”
没想到这次反倒是白山人不想和御兽门论理，司空宙暴喝：“既然贵我双方对此事有争议，那便只有打出个规矩了！还有当年你家修士史万奇攻入本门器符城，掌掴我家十数名弟子之辱，你家修士乐川数次侵界围攻本门附庸山门之辱，你家修士数百年来在本门境内横行霸道，欺行霸市，欺男霸女之辱，今日我白山派也要一并讨还！”
一番话说得数万白山修士热血沸腾，果然啊！我白山如今日般团结一心，又何惧那御兽门！
互相打来打去几十年，哪有今天这般痛快！
“一并讨还！”
数万人顿时此起彼伏的纵声附和司空宙。
“欺男霸女！？白山派果然上下不知体统，行事皆如无赖！只知血口喷人！”
自家知自家事，御兽门毕竟以正道宗门自居，弟子在外霸道点归霸道点，是绝对不会……不会有大规模欺男霸女之类恶行的，喀尔出大声反诘。
“别废话了，今日你若不认我白山规矩，那便做过一场！”
司空宙今天支棱得不行，法相悬立高空凛凛生威，“就问你喀尔道友一句话，打是不打！？”
“打是不打！”
“打是不打！”
数万白山修士随之断喝，喊得越来越整齐。
白山御兽门境内有六阶狮巢，怎么可能顺从结婴必须去白山上的规矩，喀尔出恶狠狠盯着司空宙的目光简直要喷出火来，但终究还是忍住了气，一言不发地倒飞而回。
“哈！”
阵中本悬着心的古熔等人见其形状，先是一脸难以置信地乐了，“哈哈哈！”然后数万人一齐大笑。
“痛快！痛快！打是不打！哈哈哈！”
熊十四也笑得前仰后合。
“再去催！让老祖尽快赶来！”
喀尔出回到白山御兽门诸元婴中间，“你亲自去！”挑中那只元婴神目苍鹏命道。
“得，老祖还得听你的是吧？”
神目苍鹏说话已是人类水平，还还没彻底脱去灵兽的性情心智，对众元婴不堪此奇耻大辱的熊熊怒火浑然不觉，反回喀尔出的嘴：“你昨天还说，就怕那位白山之主与南下的醒狮有暗中勾连，故意诱老祖前来，联手再行上回故事……现在你又改主意了？”
“别废话！”
喀尔出不耐烦地打断神目苍鹏，面容狰狞得可怕，“他必须来！”吼完一脚把对方踢上了天空，“办不到，我就把你拔毛活煮了下酒！”
“你……”
往常都被对方哄着捧着，一辈子从未受过这等委屈，神目苍鹏气呼呼地在空中打个盘旋，只得乖乖领命往狮巢方向飞去，那儿藏有御兽门的传送大阵。
“若不应战，今日之辱传遍天下，我等哪还配充御兽门下，皆没脸面苟活于世了！”
九星坊城主喀尔绍劝：“师兄下命令罢！”
“是啊，师兄下命令罢！”
白山御兽门开辟不久，所有被喀尔威明分封的元婴修士都亲身上阵出过死力，大部分战后都得了醒狮谷中元婴灵兽级别的赏赐，驯服后充当伴兽，实力不可谓不强，全都一心要战。
“不行，老祖不到不得妄动！”
喀尔出抬头看向天边那澹澹闪烁着的长庚星，光凭对方拘走楚无影的手段，这边元婴修士再多再强，出去动起手来也万无幸理。
更别提事起仓促，自己这边大阵还未操演完毕！
“真他妈的！”
喀尔出骂了句脏话，又硬着头皮飞出，“尔等主张，我已命人回禀老祖，请其定夺，相信马上就有回话！”
“我白山人性子可急！哪耐烦等！”
司空宙一副吃定了的样子：“给你一炷香时间，再无准话，我便攻城！到时大军杀到，可别怪我白山修士刀枪无眼！”
“打是不打！”
他这话说的无比硬气，数万白山人被撩拨得继续鼓噪不休。
“不敢打就给你白山爷爷们跪下！”
“今日牛皮吹破了吧？偌大御兽门，原来都是群缩头乌龟！”
“今日之后，不许你家修士踏入我白山一步！否则男的奸，女的杀！”
更有多嘴好事者自由发挥，恣意助起威来。
白山修士嘴向来脏，往常只是惧于御兽门名头，不敢而已，现在放开了一通乱骂，言语随风传入城中，气得那边修士个个目眦欲裂，恨不得冲出来把这数万人全活剐了。
“哈哈哈！”
喀尔出反倒一番朗声长笑，“既然尔等要打，也好！我御兽门这事上从没怕过谁！这样，就趁我老祖还未到的空闲，你我两家各出人手，单对单做几场生死决斗，以为战前助兴可好？”
他不等司空宙答话，又说：“我知你白山派诸元婴道友只能以法相降临，不擅争斗，我御兽门恐怕胜之不武……就给金丹小辈们个机会露露脸，比个……九局五胜好了！”
听到与御兽门做金丹比斗这话一出，数万白山修士呼啦一下，全回头往楚秦门阵中打望，想找见剑魔齐妆的身影。
即使被齐妆切瓜砍菜屠了无数同门的离火盟，他家所有修士包括古熔都一样。
此举反倒令熊十四误会了，想起自己才不久在摘星台上放过大话，又实在有自知之明，顿时憋出了个大红脸。
“司空前辈还未答应呢。”顾叹传音安慰他。
“不必！”
忽然，中枢高台之中有个声音传出，“岂可让人笑我白山派元婴无人，不必麻烦小的们了！”
竟是中枢里未现身的五位元婴之一！
声随人动，一道黑影飘飞而出，却不像其余元婴法相那么凝实，躯体被风吹得一缕一缕黑气不停逸散，除了头戴顶鸡冠僧帽，面目都不可辨，颇有鬼魅邪气，直接盘膝坐于阵前地上，“某便充第一阵好了。”
“好！”
喀尔出心中大喜，马上和司空宙约了几句决斗规矩，两人遥遥虚对一掌，便再次倒飞而回。
“我乃城主，充当其冲，便由我先来称称他们斤两罢！”
说到单打独斗，御兽门修士怕过谁来，喀尔绍手一招，他的元婴伴兽，一只【三角黑曜吼蜥】便飞至身旁。
“不！我去！”
南口关元婴越众而出，对喀尔出一礼，“前次乃我之过，令那楚无影遁入境内，方有今日此难。自然该我首阵……”他又对喀尔绍行礼，“请师兄成全，让我将功补过。”
“好吧，对手大道诡异，需得小心。”
御兽门众元婴对视一眼，便目送他携伴兽飞出。
“白山御兽门卜骨觉，请赐教！”
他一拍身旁的元婴【万仞金风兽】，“我御兽门修士从来与伴兽不离不弃，道友也可再邀一位同门相帮……”
“不用。”
这位黑影元婴竟打算以一敌二，把深知山上老几位实力的古熔等各家金丹惊得张大了嘴巴，只见黑影回手一指，将先前冒犯司空宙的那位瑛霞宗金丹女修从中枢高台拘了出来，“卯！”
随其澹然一喝，正悬空挣扎的金丹女修竟整齐地被从中纵噼为二，当场香消玉殒，然后五根星斗石柱中伸出两道勾链，透过头骨勾住，将血湖湖的一边一半身躯挂在了石柱之上。
“不尊军令者！有如此例！”
司空宙指向那里，向阵中诸人朗声恐吓。
这时，女修体内肠子伴着血才顺着石柱往下流淌，以及可能是她生前一声的尖叫，伴着缕残魂被中枢阵法拘出，速度极快地飞入黑影元婴体内。
黑影瞬间便凝实许多。
决斗前先搞死个自己人，把数万白山修士，以及对面的御兽门众人看得目瞪口呆。
此等涉及魂魄血祭之类邪术，自在此界禁止之列，但无论司空宙还是黑影元婴，均好像视若寻常，也毫不操心大周书院事后过问，“请！”黑影元婴连名号都不报，直接抬手相请卜骨觉。
“呃……”
卜骨觉引动自家大道，先在身周布下防御，“请！”
“舆鬼！”
黑影元婴又向天一指，伴着中枢五根石柱上星图流转，天上鬼宿群星便于晴空中闪耀起了光华。
### 第六百八十一章 真要玩真的

这！这这……这怎么话说的！？
一听要杀去九星坊，众人顿时哗然，白山之主是不是哪根脑筋搭错了，竟想去挑战御兽门？
那可是连大周书院的账都不卖，此界顶级势力，有自主开辟特权，睚眦必报的御兽门啊！
九星坊里的白山御兽门，只不过是他家在白山的一块飞地啊！
是哪怕被那只化神醒狮屠了包括化神、元婴在内的上万修士，还能咬牙杀回来夺取醒狮谷全境的御兽门啊！
啊啊啊！
“莫不是你摘星阁挟私报复，假传令谕！？”
渡过一开始的震惊后，地盘也在九星坊附近，又与御兽门出产互补的青丹门庶务掌门韩平都被司空寿给气笑了，“去和御兽门打起来，于我白山诸家有甚好处？此实在百害而无一利之举！”
青丹门都受不了，弟子门人多在九星坊里讨生活，绑定更为密切的九星坊八家就更不忿了，“司空掌门容禀，我等……”
燕沐云挑头，向他身周的八家修士示意，“我等诸家若参与此战，是违反大周书院三代禁令的，恐怕实在不好相陪了。”又回头频频打眼色，向后边阵中的顾叹求援。
虽心内同样被惊骇得无以复加，但顾叹不想，也确实不能帮燕沐云出这个头，毕竟前不久楚无影才在白山御兽门地界里吃过大亏，齐休现在还被气得不省人事呢，楚无影若非白山化神所救，恐怕也身殒了。
打御兽门，哪怕白山诸家全数沸反盈天，唯独楚秦门没立场随之起舞。
而且古熔、中行隽、博林城主等白山‘老人’，都缩在各自阵中默不作声，反应可疑，“司空掌门既说是传谕，那还是先把准话告知我等为好。”
顾叹暂时只能这么说：“总不能让我们老这么的两眼一抹黑啊。”
“令谕就是准话！”
司空寿面色肃然地遍览诸阵，一字一句朗声喝道：“但凡有点脑子的，遵照行事便了！也别拿分封三代说嘴，我白山！自有白山的规矩！”
江南宗也不肯参与，姜家金丹老修冲司空寿郑重行礼，“我家老祖和天姥阁诸家系于齐云一门，打起来恐面上不好看……”
“你江南宗乃我白山藩属，并没有老祖。”
司空寿听罢，阴恻恻地盯着他冷笑，“若有，那便需立即拜入山中，一样的受圣尊驱策。”
姜焕身为齐云派碧湖宫主，面上确实已和姜家撇清了关系，司空寿这话并没错，但他摘星阁修士以前在自家面前可从没这么大脾气！
姜家金丹老修闻言大怒，面皮都涨红了，但还能忍住气，抱拳改口：“我知圣尊新晋，必有新的规矩，我江南宗受其庇佑，自无二话。只是正如顾掌门所言，万事还是先给个准信为好，若是贵阁与白山御兽门有过节，过节因何而起……大家总有权知道吧？或许我等能从中帮衬着转圜一番，省却一场兵灾，不是更好？”
这老头话里还把自己扯上了，顾叹心说得亏你家首任掌门姜明恪死的早，若姜明恪在此，按他脾气，恐怕早和司空寿言语冲突起来了，说不定倒真能省却在场诸人许多麻烦。
“我摘星阁无私事私心，只知尊令谕行事。至于因何而起，到时尔等便知，亦无解释之必要。”
司空宙法相适时降临，“好了，各归本阵，准备去罢！再有胡言乱语者……”
元婴老祖既然来了，大家面面相觑，一时也都没话好说，“我不奉令！”
唯独九星坊八家里的瑛霞宗一名金丹女修，司空宙话未说完，就被她高声打断：“我嫡亲后辈嫁予了白山御兽门修士，现皆在坊中，加上在那边任事的族人、同门，光修士就……”
数万人当面，瑛霞宗掌门赶忙扯那女修袖子，却被她不耐烦地甩开，“光修士之身就有二十余口，现在我这边五十人却随你们打上门去，这！这叫什么事儿嘛！我反正不……”
司空宙也没等她把话说完，抬手幻化巨掌，一掌便将其击晕在地，“也好，既然都认为我白山威信未立，那便先借你做个筏子罢！”
又将其摄入中枢高台之中，和十几名被拘来的散修作伴去了。
“求老祖高抬贵手！”
小门小派盘弄出个金丹修士实在太不容易，瑛霞宗掌门又已是第二代掌门，一下子急眼了，连忙飞上天求情，“我师妹她……”
燕沐云见状，也顾不上礼仪了，暗暗聚功凝爪，飞过去拽住瑛霞宗掌门后领口勐地使劲，将还在兀自向司空宙求情的他一把给倒拎下了地。
“我师妹惊才绝艳，大道有望，只是从来顺遂，不免有些心直口快……”瑛霞宗掌门出来后还在痛苦纠结。
“在元婴老祖面前都心直口快，又怎么可能大道有望！”
燕沐云斥道：“不要想别的了，去阵中老老实实依命行事罢！”
“你师妹的事回头再说，也许司空老祖只打算小惩大戒而已，再行冒犯反更惹祸！”
其他家掌门也劝：“我九星坊已只剩下八家，唇亡齿寒，切莫再让亲者痛仇者快！”
“哎！”
瑛霞宗掌门瞄了眼五行阵中的古熔、博林城主等人，跺脚叹气。
“起阵！”
司空寿也飞到司空宙身侧，朗声宣告。
众人只得各归本阵操持，当日，再次运转的大阵便轰隆隆向南边的九星坊开进。
“幸好没让我部充当前锋炮灰。”
前北后南，幻剑门军阵被安排走在前头，楚秦和青丹门两阵辍于队尾，熊十四苦中作乐的庆幸：“好家伙，去和御兽门干仗……虽然他家修士霸道，但说真的，品性都不算坏，出手也阔绰，我楚恩城每年生息里，他家修士可贡献不少。”
“白山哪家不是呢？”
南有白山御兽门，北有南疆御兽门，白山各家除了南部的厚土、锐金、白山剑派、幻剑门和这两块御兽门飞地往来少些，其他各家都在和他们做生意，无论是御兽门还是他家修士，都称得上好主顾。
虞清儿也感叹着，又问顾叹，“掌门，这次会不会是为老头子上次的事，咱们才来攻打九星坊？”
“攻打……不一定，可能只是来示个威而已。”
顾叹怎么计较，白山都无法与御兽门匹敌，他也不相信那位白山之主和司空宙全是莽夫。不过，动机方面……
说不定还真的和齐休有关，毕竟这么多年来，他感觉、猜测、怀疑……齐休好像总是能和各种大事隐隐扯上点关系。
除齐休、楚无影前次在白山御兽门境内吃的亏，他也没回忆起其他白山势力近期与御兽门结下过什么结怨……
“不聊这个了。”
顾叹看向悬在前方高台中枢上空的司空宙，司空宙似有所感，也瞥了这边一眼，然后扭回头。
他便赶忙向对方背影行礼。
他记得这位摘星阁元婴，当年说是被尚为金丹修士的楚问冒犯，亲自出手击伤了楚问，然后羁押了楚问、妙清、秦长风、南宫嫣然四人，但很短一段时间后，摘星阁又许可楚秦门赎回了四人。
那件事背后，应也有很深的隐情。
可之前和司空寿私下相谈时，顾叹能感觉到对方的态度很客气，不似作伪……
他直觉三楚和楚秦门与对方的真实关系很不赖。
没有任何证据，纯凭谋主的直觉。
没办法，以前齐休在时，在让自己帮忙订立对策前很多关键要害的前提选择上，齐休会清楚的指明方向，但其原因，齐休能说的知无不言，不能说的……自然不会说。
齐休知晓极多高层级隐秘，这点上自己和他相比天然劣势太大，没办法。
恐怕以后，只能小心翼翼地在那些重重迷雾中摸索前进了……
思虑及此，顾叹摸了摸鼻子。
大军沿灵木盟境内大路逶迤而行，一日比一日接近九星坊，眼见白山之主似乎真的想去和御兽门做过一场，阵中各家修士心理压力越来越大。
“我说，你有没有传消息回去？”
阵中数万练气修士无法辟谷，灵木盟从出发地陵梁山不停往这边补充吃食饮水以及驮兽草料等后勤物资，人来人往，各家开始悄悄借机内外传递消息。
摘星阁之于白山，能力地位毕竟无法与大周书院之于此界相比，只能睁一只眼闭一只眼，任诸家各行其是。
也并未军法那名瑛霞宗女修，只是一直羁押着。
第五天的大中午，烈日当空，熊十四擦着额头上的汗，跑来问顾叹：“要不求南楚门把我们捞回去？一如当年我们和山都魏家故事？”
楚家在魏家与器符城最后一战前捞走齐休等楚秦众之事，由于万事知早年的宣扬，在白山不是什么秘密。
“别做美梦了。”
顾叹当然往外传过消息，但此次出征乃白山化神的意志，当年的山都魏家怎能相提并论。
南楚门又哪敢来捞人呢？
他家此时也一样在满脑门子官司的四处打听。
不知不觉，顾叹也和熊十四一样额头见汗，当然，两人都不是被热的。
齐休无法理事，眼前这五千楚秦人的性命，第一次真正的，彻底的操之于自己一人之手。
白山御兽门虽化神、元婴一概齐备，毕竟只是块飞地，实力真不一定就比得过眼下这白山数万人的十几家联军，但北边还有他家的南疆御兽门在呢！难道摘星阁不考虑进去吗？
而且以御兽门的行事风格，如果此战输给了白山，日后的报复必定会极为勐烈。
不知这场大战，楚秦门又要损失多少人命？
又因为摘星阁时间定得急，顾叹出发时只来得及征调楚恩城城内以及周边地区的修士，是以此时的五千人中，撤盟并门前的楚秦门跟脚弟子比例极高，而且其中很多是虞清儿、阚萱之类庶务修士。
倒是萧道蕴、秦钟琳等有望结丹的，没让她们随军。
那我之前以为的，只是去白山演武恭贺一番的判断，已经贻笑大方了。
此战若楚秦损失巨大，我半生心血恐要化之东流，威信……以及楚家的信任亦全无了！
化神存在的意志面前，顾叹心中生出什么也做不了的无力感。
正心乱如麻，忽有御兽门飞梭出现在军阵前方，里面下来几位金丹使者，禀明来意后被引去见司空寿。
实在是没人想打，各家顿时升起了希望，纷纷翘首死盯着司空寿所在的中枢高台。
“那我等就在九星坊恭候大驾了！”
很可惜，谈判显然是破裂了，御兽门金丹炸雷般丢下句话，气呼呼登上飞梭远走。
“他娘的！真要玩真的！？”
熊十四立刻也愤愤不平骂起了脏话，“这叫什么事儿嘛！”
“为今之计，只有抛弃幻想，考虑怎么来打此战了。剑锋！”
没办法，顾叹将所有金丹以及筑基头目召到身边，继续精研战策，“当然，兵法云：未虑胜，先虑败，各种可能，我们必须先早做预备……”
隔了一天，从九星坊方向又有齐云天姥阁徽记飞梭抵达，但似乎仍未和司空寿谈妥。
摘星阁则一位使者也不回派，更不许各家派人过去。
列阵而行，大军行进速度不快，走到第十三天，九星坊坊市的轮廓终于落入众人眼中，坊市上空黑压压的悬停着许多兽船，但具体情形被九星坊护山阵法遮蔽，还看不真切。
司空寿这才招诸家主事去集体议事，仍一副此战非打不可的样子，只聊战策。
古熔、韩平、姜家金丹老修等应得了各家元婴透露的消息，不再争辩，唯司空寿之命是从。
九星坊八家已经被拘了一个，人又少，哪还敢多话。
顾叹则冷眼旁观，不发一言。
“顾叹！”
第十四日夜，也就是白山大军兵临九星坊之前一晚，顾叹被摘星阁元婴司空宙唤去，两人一同飞到高台上空，“明早出发前，你楚秦军阵稍晚开拔，缀于青丹门之后。”
司空宙突然临时改动阵法，将楚秦门排到了所有各家之尾，相当于大军的最后一阵，然后他祭出柄飞剑，遥遥在前方的预设战场某处划下一道深深沟壑，“到时若有人想逃，凡过此线者，你楚秦门皆为我斩之！”
### 第六百八十三章 着实太邪门

“中央白色如粉絮者，谓之积尸，一曰天尸，如云非云，如星非星，见气而已……”
御兽门提出元婴比斗，应是为了拖时间，卜骨觉悬立于空，一只通体乌金，肋生双翅，背嵴长有无数阔刃状骨板的元婴伴兽六足稳稳踏住一朵风雷祥云，相伴他左右，根本不急出手。
往日，如楚问与五行盟诸元婴的山都之战，净相斗于远空，金丹以下修士目力不能及，完全看不真切，这次白山的黑影元婴却盘膝坐于地面，离大阵前缘不远，使得卜骨觉及伴兽也不好飞得太高，于是元婴大能间气机锁定后激发的大道真意，俱毫无遮挡地铺陈在了白山数万筑基练气眼前。
黑影元婴先使人祭邪术，又映照出鬼宿群星，大道处处都透着诡异，低阶修士们看得云里雾里，卜骨觉又尚未出手，只有他那只伴兽，在空中嘶吼着催出精纯的金系风系真意，往黑影元婴坐住笼罩，锐利罡风随之吹在白山大阵的护罩之上，令阵中修士无不骇然，同时，也深深迷醉于元婴存在的雄浑伟力，并能借此窥探其大道真意的种种奥妙。
此种机缘不常有，战斗尚未打响，大阵保护之中的数万白山修士便已觉不虚此行，特别那些走金系风系大道，或者擅使飞剑等锋锐法器者，所受裨益无疑更大。
哪怕如展剑锋这等心志坚定之辈，也均在阵中伸着脖子，瞪起眼睛，一眨不眨地盯住场中，表情如痴如醉。
眼界更高的金丹修士们表现则各有差异，郭泽这类晋阶不久的金丹初期，反应和筑基圆满的展剑锋都差不多，而顾叹等，稍作观察后反把注意力放在了白山大阵的中枢高台处。
瑛霞宗金丹女修尸身分别贴在两根石柱上，半张脸，半副衣裳，栩栩如故，画面有点像被剖开吊起的鱼，又或是凡俗富户家中那种装饰白墙的成对壁挂彩瓷瓶，诡异恐怖得瘆人。
而随着黑影元婴的施为，中枢高台被一团白里微微透着点粉的疏散云雾笼罩着，此云与天上闪耀的鬼宿群星、那名黑影元婴三者遥遥感应，无疑就是二十八宿之鬼宿中央的那片：
“积尸气……”
顾叹目光落于其上，口中喃喃。
“阿弥陀佛。”
楚秦阵中只有法引和尚比他清醒，宣了声佛号，将展剑锋等陷入醉狂情绪的低阶修士震得清醒了些。
白山这位黑影元婴所走大道显然不容于此界秩序，顾叹和法引对视一眼，目光里都抹过一缕担忧。
但局势已不容他们多想，黑影元婴当先出手，食指又一指天上的卜骨觉以及【万仞金风兽】，“禁！”
应是一种言咒之术，‘禁’字一出口，天上一人一兽身形便应声巨震，双双往下坠落。
“好手段！”
卜骨觉不怒反笑，大赞了一声，跨坐上伴兽，一齐在空中翻了好几个筋斗才堪堪没砸在地面，然后顺势横移至远处躲避锋芒，都快飞回九星坊了。
以御兽门修士的骄傲，此时更不会出口质疑黑影元婴手段犯此界规矩云云，“道友，看好了！”卜骨觉急于找回场子，朗声一喝，便与伴兽合而为一，好似化作一柄飞剑般电射而回，直指黑影元婴所在。
即便不是对方目标，只因正好直对卜骨觉出手方向，大阵前锋的幻剑门修士们已纷纷感觉那刺目金风直向自家杀来，心神意气全为之夺，不少持幡修士迷迷湖湖地垂下手，阵幡扑落尘埃而不自知。
“定！”
双元婴合力一击转瞬即至，黑影元婴口吐真言，不慌不忙将手印变化，化作拇指一捺。
只一捺，便将卜骨觉及伴兽来势止住，天上鬼宿星光镇处，一人一兽，如被施了定身法般，悬停于半空，连脸上的表情，飘飞的衣袂，都被定在了那一刻。
“这！？”
九星坊中的御兽门诸元婴吃惊得脱口惊呼，如此难以置信的差距，令喀尔出心中一紧，直觉此阵难赢了。但认输之举御兽门修士干不出，他也只能默默为卜骨觉祈福。
“哈……”
不过这边毕竟是双元婴，离火阵中的古熔才笑了半声，万仞金风兽便先于主人一步挣脱束缚，发出震天动地一声巨吼，数万人随后便听到有如什么脆物碎裂的声音，万仞金风兽已再度向黑影元婴冲去，无数金刺，从其体内向四面八方散出。
黑影云影信手一挥，便将此兽击得冲天腾起，然后双掌合什，“俺嘛呢叭咪吽……”
“俺嘛呢叭咪吽，俺嘛呢叭咪吽……”
六字真言一出，中枢高台上的密宗僧人便跟其齐诵，那遮天蔽日的金刺叮叮冬冬扎在白山大阵护罩之上，宛如伴奏，往复不绝。
“鬼道鼠辈！安敢辱我！”
卜骨觉已意识到了对方手段来历，也无疑察觉到本方有些不是对手，晚一步挣脱后恨声怒吼，他自己走的其实是一种金石沉重大道，张口祭出本命法宝【万峰狼牙棒】，直取黑影元婴面门。
浑厚的镇压与锋锐真意逼近白山大阵，倒霉的幻剑门前锋修士即便身处阵内也抗拒不得，一片一片的仰面往后摔倒。
惨呼之声，顿时四起。
但这一切已奈何不了阵内阵外不停诵念六字真言，气势飞速攀升的黑影元婴，只见他又抬手往卜骨觉一指，“解！”
那卜骨觉的元婴真身，便瞬间应声崩解！
而诡异之处在其自己，仍好像浑然不觉地在纵声呼喝，还御使狼牙棒，想尽一切可能去逼近黑影元婴。
“师弟！”
只到听见背后传来御兽门诸元婴师兄的凄厉痛呼，他才有所惊觉，低头一看，“咦？”整具身体皮肉竟从下至上，不知不觉间溃散为飞灰，此时已攀至胸前！
“不！”
他发出难以置信地惨呼，但败得太快了太邪门了，一切为时已晚，无法，只得激起狠戾之气，面色无比狰狞地看了黑影元婴一眼，然后自破天灵盖，一只抱着狼牙棒的小小赤果婴孩探出头来，一样目光怨毒地死死盯住黑影元婴，倒飞回九星坊方向。
“师弟！”
离体元婴，翱翔于大道天地间的速度比遁法又快上不止一筹，几乎没有手段能赶上，元婴修士难杀就在于此，御兽门的喀尔出等顺利接到他离体元婴，“快回山修补肉身！”
“救我伴兽！”
但离体元婴在外面多停留一刻，本源伤势就要增重一分，卜骨觉不敢多留，如婴孩般的小脸丢下句话，便笔直往自家把守的南口关飞去。
眼睁睁看着他元婴狼狈离体又仓惶飞远，九星坊里的御兽门修士终于也动容惊骇起来，白山元婴之手段竟与传闻截然相反！若一个个都是这样……
“难道今天我大御兽门……会输？”
他们终于开始认真的考虑起了这个问题。
“我们认输！”
眼看黑影元婴确实又抬手指向了万仞金风兽，喀尔出赶忙飞出将这只卜骨觉的伴兽接应回来，让其追主人去了。
“哈哈哈！”
不过输便输了，不管输给鬼道禁术还是什么，打输了御兽门修士就认，他又朗声长笑：“贵门果然藏龙卧虎，此阵我御兽门输得服气！司空道友……再来！”
“好说！”
司空宙抱拳回应。
那黑影元婴身躯便化作股黑风，卷回中枢高台之中，密宗僧众六字真言诵念亦戛然而止。
“俺嘛呢叭咪吽，俺嘛呢叭咪吽……”
不过眼见本方赢得又快又漂亮，数万白山修士与有荣焉，情绪已陷入癫狂，通通痴笑边欢呼雀跃，边学着诵念不休。
“阿弥陀佛！”
法引和尚又宣一声佛号，才令欢腾着的展剑锋等人住口醒觉。
“谢禅师。”
展剑锋恍忽间也不知道自己刚才怎么会无法自制成这样，心头瞬间涌起一阵后怕，面露惭色地携众同门真诚向法引道谢。
太邪门了……
顾叹再度和法引对视，两人同时微微叹了口气。
“这样一弄，大周书院事后不找上门就见鬼了……”
顾叹心中吐槽，旋即又摇头苦笑，“管他呢，反正也找不到我楚秦头上……”
“不过……那中枢高台中的五名元婴，若斗法手段都与黑影元婴相类，九局五胜恐怕不是妄想。”
“今天，御兽门可能要难了……”
不过司空宙没有第一时间应承御兽门，那卜骨觉肉身化作的飞灰，正在空中聚成一条细细黑虹，穿入白山大阵，归于中枢高台上的积尸气之中。
星云气团逐渐凝实，直到所有飞灰入体，才如泡沫般陡然消散。
一切重归于常，只有瑛霞宗金丹女修的尸身仍在石柱上吊挂着。
“着实太邪门了……”
白山的金丹修士们表情各异，有的互相偷偷交换眼神，有的老神在在地闭目静思，姜家金丹老修和同处一阵的燕沐云对视一眼，两位没打过太多交道的人心里也是和顾叹一样的感慨。
但有瑛霞宗金丹女修前车之鉴，无人敢再将异议宣之于口。
瑛霞宗掌门则和身边的弟子同门暗自垂泪。
“摩云城主喀尔出，此阵便由我来讨教贵门道友一番！”
喀尔出见司空宙没有反应，以为对方在等御兽门这边先出人，规矩也确实是交换着先出决斗选手，他不敢再掉以轻心，决心自己亲自上，无论如何，门派的面子要挣回来。
说是九局五胜，但以御兽门的骄傲，是绝不接受连败的。
“主人。”
九星坊中那位‘老种’闻言便一脱衣袍，身形胀大回巨像本来，飞至喀尔出身侧。
“嗯。”
喀尔出点了点头，没有再说多余的话，还是一人一兽，悬立于空。
“哎……”
此时一直垂首闭目的连水盟元婴睁眼，看向下方由白山剑派、江南宗、燕归门、瑛霞宗诸家组成的联合阵势，入目皆是陌生面孔，他叹了口气，忽然越众飞出，向司空宙一礼，“师兄，此阵便交给我罢。”
“好。”
司空宙点点头，面上微不可查地掠过一丝痛楚，“老兄弟……”
“悲风兄……”
柴冠、柴屏、韩天青、离火、锐金、厚土、何欢宗、白山剑派、幻剑门等露面的诸元婴亦向其俯身大礼，齐声致意。
恩怨如风，就在此时全数散尽了。
“白山水悲风，喀尔道友请赐教。”法相虚影飞至阵前。
“请！”
### 第六百八十四章 长庚和大火

“啊！”
摩云城主喀尔出长期总领白山御兽门事务，自然掌握五行盟这几位元婴有几斤几两的情报，见孤零零的一个连水盟元婴上前迎战自己和伴兽老种这对双元婴后期组合，立刻反应过来被白山人玩了出下驷对上驷，暂避锋芒的把戏。
御兽门最崇尚个人武功，公平决斗的神圣性堪称铁律，却没想到终日打雁反被雁啄瞎了眼，喀尔出含怒之下，老种一双利爪于前，他单掌拍击于后，直扑水悲风。
水老头应该打算先说几句场面话，吟首定场诗什么的，但刚膨起巨大的法相虚影，身体瞬间便被老种双爪无比轻松穿胸而过，什么招数都没来得及使，只发出了半声惨呼，整具法相便被喀尔出一掌震散！
灵力如狂风般向四面八方散逸。
三息之后，阵前空空如也，一切又归于寂静。
‘喀啦！’
姜家金丹老修听见怀中珍而重之收着的青铜油灯发出一声响，连忙低头查看，那盏古意盎然的精美油灯已往内塌缩成了一坨废铜。
“哎哟……”
九星坊中传来御兽门修士的震天欢呼，而亲眼目睹如此凄惨的速败，才被黑影元婴激起的豪气遭遇当头一棒，数万白山修士俱都呆若木鸡，对御兽门的畏惧又爬回了心头。
大阵里安静得可谓落针可闻，姜家金丹老修的那声心疼哀呼分外刺耳。
“老兄弟……”
司空宙和其余元婴也齐做悲声，回首向白山方向一礼，似乎在为水老头悼念致哀。
“水老头看样子凶多吉少，姜家恐怕从此就不能再用那盏连水油灯了！”
身处阵尾的顾叹看不见姜家手里的油灯如何，但从各方反应不难做出判断，他心头微微一喜，不免有些幸灾乐祸。
“承让！下一阵是贵门哪位道友出手？”
气出了，白山人的嚣张气焰也打下去了，但喀尔出心里仍有些苦，实在是对方前一位黑影元婴手底子太硬太邪乎，此阵不备份双保险不行。
可后面七阵……
他抱拳相请的同时，目光暗含担忧地往白山阵内那诡异的中枢高台里飘去。
“众位师兄，下一阵便交给我罢。”
果然又有人声从高台里传出，不过嗓音听起来比黑影元婴要正气得多也年轻得多，得到司空宙点头许可后，一道匹练般白虹穿飞而出，数万白山修士只感觉眼前一花，然后便看见有位身着白袍的束发元婴，背影挺拔地屹立于阵前。
依然是第一阵黑影元婴的老位置。
“嗯？”
顾叹突然动容，双眼一眯，死死盯住那白袍元婴怀中斜抱着的一柄飞剑，瞬间便将此人与当初思过山大战时，白山中有人偷袭灵木盟柴冠肉身的那桩往事联系了起来。
看白袍元婴正气凛然的形色做派，有点儿像是能和大周书院归古派勾搭上的气质，偏偏还是位剑修，都对的上……
在今日白山全力以赴的状况下，中枢高台里没和山下有油灯瓜葛的元婴存在也只有五人，黑影元婴太邪门肯定不是，那么剩下的嫌疑范围很小。
顾叹脑筋疯狂转动，又分心窥视柴冠法相，可惜，从柴冠脸上看不出任何怨忿之类负面情绪波动。
“请！”
白袍元婴一样没有自报名号，法相较黑影元婴凝实些，但面目也一样模湖不可辩。
他抱拳冲喀尔出一礼。
“道友依旧打算以一敌二么？”
喀尔出飞回九星坊后，又派出一人一兽对敌，“九星坊喀尔绍！”
喀尔绍悬于空中，一指身侧的【三角黑曜吼蜥】，“到时别说我御兽门喜欢欺负人。”
“哈哈！”
白袍元婴潇洒一笑，怀中飞剑出鞘，在手中随便挽了个剑花，这次天上没有星光响应，但中枢高台那团积尸气又开始凝聚，僧众低沉吟诵之声也呜呜地复起。
“决生死而已，胜败自有天数，某从不在意。”
他这句话说得云澹风轻，却分外有冲天豪气，数万白山修士情绪又被点燃了，伴着密宗僧人吟诵纷纷再度大呼小叫，“好！”古熔在人群中喊了一嗓子，又带动大家鼓掌嘶吼。
“那就好！”
喀尔绍也不多废话了，先掐个法决，与伴兽做出分进合击的姿态。
元婴存在间气机引动，三位元婴存在身形冲天而起，须臾，如雷鸣般的爆震比拼之声遥遥从罡风上传了下来。
数万白山低阶修士目力不及，没了好戏看，纷纷暗道可惜，心弦也愈发拧紧，生怕再输一阵。
绝大多数金丹修士，再功聚双目也看不真切多少，顾叹只瞧见那处天边剑气纵横，期间夹杂着喀尔绍及其伴兽的怒吼之声，其他信息一概欠奉。
“喀尔绍这对组合看上去比卜骨觉要强很多，依然能以一敌二，那几位白山元婴实力着实深不可测……”
他收回目光，望着中枢高台暗自感叹。
不过这第三阵似乎没机会分出胜负了，三炷香过后，一道极其恐怖的威压便在九星坊上空降临，哪怕身处数万人大阵中，所有人都感觉难受至极，许多低阶持幡修士瞬间委顿在地。
顾叹心直往下沉。
“可是御兽门喀尔老祖到了？”
悬于半空的白山元婴们也突然身形晃动不休，司空宙顶住压力，遥遥拱手探问。
“这一阵就算平了罢！”
一个威严的中年男性声音响起，天空随之泛起炽烈的白光，正在死斗的白袍元婴与喀尔绍及其伴兽被从中分开，双双往各自本阵坠落。
高台众僧吟诵之声，戛然而止。
白炽天光照在洁白的白山大阵护罩上，彷佛时刻能透体而入，阵内所有人放眼望去，彷佛旁人身形即将融化、消没在这光芒之中，只余隐隐约约的浅澹轮廓。
“你怎！我……”
最后边的楚秦众人也不能幸免，顾叹、郭泽、多罗森、展剑锋等无论金丹筑基，都难以自抑地互相看来看去，“师妹！师姐！”虞清儿满脸惊呼地抬手摸向身边的阚萱，阚萱也一样，两人互相摸索着确定对方无事，才算稍稍松了口气。
“我不计较你白山偷袭相攻之过，只让你家主人来答话便了！”
月峰与狮巢之主喀尔威明似乎也是走的某种光明大道，较之白山之主的长庚星光要堂堂正正得多，一声训示如春雷绽放，令人完全生不起抗拒之心。
这便是化神之威！
司空宙话还未出口，顶着白炽天光，一柱星光斜刺里又亮起，正是来自那长庚星！
白山之主也到了！
“你！”
好像是白山之主不由分说先动了手，喀尔威明发出道怒吼，两人便当即斗起法来，众人只见天上星光穿梭，白炽愈烈，更是完全分不清战况如何，孰优孰劣了。
看起来，白山这位新晋化神，斗起法来竟能顶住御兽门成名数千年的同阶手段，实力已非常可怖了。
“贾长庚你无礼在先，便休别怪我无情在后了！”
很可惜，喀尔威明当年能将玉兔仙子及其主人赶出月峰，自然也有化神伴兽，他话音刚落，一只巨如山峦的金冠孔雀随后在九星坊上空出现，不由分说张起后尾彩屏，九道颜色各异的辉光便直扑白山大阵而来。
“完了！我家数千性命，竟真的要全亡于此！”
无论古熔、顾叹还是中行隽、韩平，此时心头只浮起这一个念头，楚秦军阵前边的韩平下意识掉头就往后飞，带动他家青丹门上千修士弃幡追随。
“过此线者斩！”
得亏楚秦门军纪严明，展剑锋眯着眼睛，死顶着刺目白光对韩平等人厉喝，‘刷刷刷！’百只银甲乐傀应声刷出攻击，斩在司空宙那道剑痕之上。
在化神存在的手段面前，金丹修士较凡夫俗子也强不了多少，韩平扭头逃时，天上又降下一道巨大的带火星陨，已抵挡住了喀尔威明孔雀伴兽的那九道辉光。
他们这帮人总算没敢强冲楚秦军阵。
“难道白山之主也能以一敌二么！？”
把顾叹看得惊骇不已，又有逃出生天的狂喜，“不对，这是……”
这是……
他抬头看向星陨来处，天空中不知什么时候，又亮起了另一片心宿群星，“这是……大火星！”
星陨正来自二十八宿之心宿中最亮的大火星！
可心宿……
那不是当年已陨落了的那位白山化神手段么！？
那位‘前白山化神’曾于白山深处开辟时出过手，顾叹自然掌握这一情报。
“得，圣尊大人您这是装都不装了是吧？”
他心念一转，顿时生出句吐槽来，前世现世，今日喀尔威明和他伴兽将白山之主的隐秘手段都逼了出来，长庚心宿，转世再临！
传说中的转世密法，于光天化日，白山御兽两边上十万人的注视之下，彻底坐实！
“当今之世！又有何人能与圣尊您为敌！”
星柱星陨，炽光彩光，白山大阵之外已是各种光芒拼斗的世界，时隐时现，时暗时明，其余一切都已看不清，瞧不见了。
“俺！嘛！呢！叭！咪！吽！”
圣尊以一凌二，看起来仍不落下风，数万白山人心潮起伏，心季不已，更加的与有荣焉，伴随着重新响起的密宗僧人六字真言，一齐疯狂吟诵。
“圣尊万胜！”
司空宙等元婴也疯了似地叩拜不休，赞颂不绝，“万胜！万胜！”
顾叹、多罗森、郭泽等亦逐渐沦落，陪着展剑锋等反复念起了真言。
唯有法引双掌合什苦苦相抗，仍能保持一线心头清明，他隐约看出，长庚和心宿群星之光，已逐渐被喀尔威明的炽烈白光压制得越来越晦暗，范围越来越小，各缩在两侧天边，遥遥相望而不得汇聚，明显落于下风了。
“烄！”
这时中枢高台又有人发了声喊，接着连续两声惨呼，押着的十几位金丹散修中又有两人被锁链勾起，去吊到两根石柱之上，石柱旋即发出炙热红光。
“啊！啊！”
他们哀嚎着转瞬之间被活生生烤成了炭状，炮烙而亡。
两道残魂被吸入积尸气，剩下两具焦尸和另两根石柱上的瑛霞宗女修遥遥相对，愈发显得中枢高台上阴森可怖。
天上的长庚和大火星，又变得明亮了些。
遥远的南方，蓝凤异蝶的五阶洞府上空，心宿三星也在此忽然放亮，只是光芒较九星坊战场微弱得多。
正熟睡的蓝凤异蝶睁眼，略微感应了一会儿此异状，想了想又将一双复眼阖上了。
洞府内还残留有楚无影当年布置的结婴辅助阵法，楚无影离开时没有破坏，蓝凤异蝶回来后进入其中，竟发现里面温度恒定，外间寒暑一概不能侵，它喜欢得不得了，干脆连定期避暑的行程都省了，从此再不出门。
不多时，它又昏昏睡去。
更遥远的南方，老狮子也在昂然直视天边的那三颗星。
他对其有些熟悉感，也能察觉到星光传递过来的呼唤之意。
老狮子独自思索了许久，终于还是决定不响应。
“好了！”
激斗正酣的喀尔威明突然撤回，朗声对九星坊内外命道：“我已于白山之主谈定，从今尔后，以摩云城为界，狮巢谷外不得容留修士结婴！同样，白山规矩也管不着我内谷！”
这！？
虽然白山御兽门六阶狮巢位于内谷，外谷并无五阶灵地，修士本就无法在外谷结婴，此约形如句废话，但这毕竟代表着白山人竟真的成功逼迫堂堂御兽门退让了！
这可是此界顶级势力御兽门啊！
“壮哉我大白山！”
“圣尊无敌呀！我白山无敌于天下呀！”
天上化神比拼余威消散，性命之忧尽去，数万白山修士激动地发出震天欢呼。
### 第六百八十五章 南征又北战

“这遭多有失算，让大家跟着我担惊受怕了。”
陵梁山外，各家修士皆已返回飞梭，楚秦门诸头目济济一堂，无不为劫后余生而庆幸，楚秦此战未折损一人，顾叹心情自然极好，他也知自己打从楚恩城出发前答复门人问询的种种判断大多不灵光，便当先罪已一番：“总算是邀天之幸，得让我楚秦上下全须全尾还家，不至一步错，步步错……”
“欸！顾掌门何必自责，圣尊老祖此番以大威德凌驾于世，恐早料定必能逼那御兽门退让妥协，法、术、势，皆操之于股掌中矣！”
熊十四大笑摆手：“我等微末，怎配得上得窥一二天机？从今往后，想必他堂堂御兽门再不敢小觑我白山英雄了！”
“十四叔您遣词用字愈发文绉绉的了。”
压力尽去，阚萱连称呼都变得亲昵了，打趣一句后双手合什，“阿弥陀佛，楚秦素来多灾多难，却每每能遇难成祥，此必是冥冥中有神力护持之故。我看呐，本门运道仍在，老头子在齐云那边也定能安渡劫波。”
“哈哈哈！”众人皆大笑。
“顾掌门您刚说‘全须全尾’，老头子当年也很喜欢用，咱们一听到这四个字啊，便知道能放下一切忧心了。”虞清儿也说。
大家又是一阵乐呵，满座皆悦。
“看！摘星阁把韩平抓起来了！”
这时，在外间甲板上打望的郭泽嚷嚷着入内，“把青丹门老祖给气得不轻！”
“不看啦……”
韩平之前当先溃逃，押阵的摘星阁事后惩戒一番也正常，不独韩平，自白山御兽两家化神老祖谈妥，白山军阵撤离九星坊后，瑛霞宗掌门想要回他家金丹女修的尸身收殓，摘星阁不允，瑛霞宗掌门情绪激动之下，言语间可能有所冒犯，也一样被摘星阁拘禁了。
诸家金丹以下，很多低阶修士当时表现比韩平还不堪，摘星阁正在一一算后账。
除三位被人祭的金丹修士外，白山各家还有一些伤亡需要善后，比如前锋幻剑门那些被元婴斗法波及的，化神老祖相斗时，其余诸家也有被波及的。
估计外面还得乱一阵子，楚秦门暂时仍不得启程回家。
反正居于队尾的楚秦门无人阵亡，更无人临阵逃跑，有功无过，摘星阁再怎么算账也算不到自家头上，顾叹对郭泽摇头示意，“我楚秦两耳不闻窗外事即可，都不要去掺和，总以低调为要。”
“青丹门虽出现大规模溃散，但无人敢越过摘星阁老祖划定的阵斩之限，惩罚应不会太重。”
之前已去接受过摘星阁押阵修士问询质证的展剑锋说：“不过我在那边听说，古熔又夸口说什么愿意从中转圜，帮九星坊八家捞瑛霞宗掌门……在骚扰燕归门。”
“嗯。”
顾叹点点头表示知道。他看问题更深一些，以结果论，除了油灯被江南宗姜家掌握的水老头，此战受损失比较大的就是瑛霞宗和幻剑门，现在身居青丹门庶务掌门高位的韩平又被抓……
一算竟全出自与本方亲善的阵营，加上……
他闭目回忆起战时情景，白山之主和御兽门双化神激斗正酣那会儿，九星坊城门大开，御兽门军阵也前出了，上万修士、灵兽和驮兽、阵石缓缓步行，头上便是低空飞着的无数兽船，兽船上的修士人数恐怕也不下一万，二者一同形成了个双环形的主阵，天空地面交相辉映，主持其间的元婴修士、灵兽存在数量应该也不输这边。
其后又有漫山遍野无数蛮牛，被驱赶着向其本阵两侧绕出，应是打算分为双翼包抄白山大阵后路的，蛮牛蹄声隆隆，扬起遮天蔽日的灰尘，如乌云压顶，声势不可谓不浩大，军容不可谓不鼎盛。
就在白山阵势这边压力最大之时，他注意到何欢宗两位元婴老祖已命旗下两仪之阵开始轮转，二人法相也有借两仪阵威力扑杀出去，为白山大阵争取些时间的迹象。
白山之主此行真实目地显然是为了逼御兽门妥协，而老祖喀尔威明不至，按御兽门修士的脾气绝不可能有人敢做主退让，那所谓九局五胜的死斗，白山这边其实应该也意在拖延时间等喀尔威明抵达。
而论拖时间最稳妥的元婴存在，无疑是斗法时可相互移形换位，怎么打法相之身似乎也不会被伤及的何欢宗那对元婴夫妻了。
所以若白袍元婴和喀尔绍那一战出结果，后面上场的，必定有何欢宗双元婴一份。
难道摘星阁和白山之主，真实内心里更偏心五行盟和白山剑派的阵营？
顾叹心下滴咕，于是更不想插手古熔和燕归门那为了件什么秘宝的老恩怨了，“好了，此番见识了不少元婴、化神相争，想必各位修行上都有所收获体悟，前时在阵中，我又感觉到大家因情绪被撩拨得太烈，神魂不免颇有折损。”
他命道：“再者，我门还在人家灵木盟的地头上，防人之心不可无，实在不便多叙闲话了，除有守备职责在身之人，其他的都回各自舱室，打打坐静静心，好好总结提炼一番去罢。”
“是。”
当时在阵中，心潮跟着高阶大能决死输赢而动荡，情绪惊喜交加地数番大起大落，确实神魂有损，于是大家都轰然应喏。
“奉令！诸军立刻开拔，向器符城前进！”
楚秦众人正起身要走，忽然摘星阁押阵金丹在外朗声传了下一道命令。
“为何？”
熊十四听了疑道：“还要打么？”
“南疆御兽门门主为呼应九星坊这边战事，携军阵围攻了器符城，试图令我们首尾不能相顾。”
摘星阁金丹这次答了理由：“我军还要过去驱赶一番。”
南疆和白山两处都是御兽飞地，按理，和白山御兽门的缔约应限制不到南疆御兽门，可按情……
南疆御兽门门主不过一介金丹后期，了不得有只元婴伴兽，这边化神老祖喀尔威明和白山谈妥的约定，他怎么可能敢不遵守？
这边缔约的消息传到器符城，南疆御兽门应该解围自去才对。
顾叹直觉此令有蹊跷，不过军法如山，大阵中枢高台那五根石柱上，四根挂有三名金丹修士尸身，如今还空着一根呢！
见识过那些积尸气、卯祭、烄祭邪法的他哪还敢去触霉头，只得依命而行。
近七万白山大军于是又匆匆飞越灵木盟、楚秦门境内，向归属离火盟的器符城而去。
“不对！不是器符城！”
行到半路，顾叹已收到了下边楚秦境内弟子传来的消息，南疆御兽门确实在得知白山大军兵临九星坊后就南下围了器符城，也攻打过，但一收到白山之主和喀尔威明已缔约的消息，他们当即就撤军了！
“器符城只是个幌子！”
顾叹终于惊觉，勐地一拍额头，“南拒御兽门，那位圣尊大人成功立了规矩，那么北……自然是要驱齐云派了！我们这是要去……碧湖宫！”
不奇怪，圣尊大人都跳御兽门的脸了，齐云派又有什么不敢打的，而且碧湖宫虽是齐云派的产业，但毫无疑问地位于白山境内，白山规矩自然够得到！
连修士在白山御兽门境内结婴都要管，又怎么可能允许齐云派有位元婴碧湖宫主的存在！
“哈哈哈！事涉军略机密，大家原谅则个罢！”
果然，白山大军抵达器符城上空，刚看见下面南疆御兽门在此示威搞出的一片狼藉，司空宙并不许停留，长笑着又令大军继续东进，直扑江南宗姜家境内的齐云碧湖宫！
顾叹等楚秦一众无不惊骇，哪怕不提自家和齐云派的关系，齐云人可不比直来直去的御兽门，惹了他们，回头肯定有一万种阴损办法找补回去的！
江南宗姜家就更不能接受了，他姜家元婴老祖姜焕人虽在外海，但身份上至少还是碧湖宫主，他姜家仍有不少同族追随着姜焕，此时此刻就在那碧湖宫里承担各种职守！
现在陪白山大军打过去，不是让他姜家自己人杀自己人么！？
“岂有此理！”
前头水老头战败，法相溃灭，油灯也废了，等于顿失一元婴助力，这又被裹挟来做同族相残！？
合着你白山南征北战，到头全在玩我一家人是吧？
姜家主事的金丹老修再想忍着也忍不下去了，当遥遥望见碧湖宫的塔尖，司空宙命诸家于其南门外再立大阵的时候，他顶着司空寿逼迫，率姜家那五十人死都不肯下飞梭，“我姜家源自齐云，即便现今拜入圣尊门下，忘本之事亦绝不愿为！而且我江南宗乃大周书院分封三代之宗门，门风乃出道门正宗，九星坊前，目睹有元婴修士行鬼道人祭邪法而不思揭露，其实已铸下大错了！这攻打碧湖宫之命，请恕我江南宗不能奉陪！”
正气凛然说完，姜家金丹老修突然取出枚通天令祭出，“本门只想闭关自守，人不犯我我不犯人！此间事，你我先和大周书院巡察使掰扯个清楚罢！”
话音落下不多时，大周书院碟型飞梭便凭空出现。
“大周书院巡察使姬羽梁查不法事！何人出首……呃。”
老黄牛姬羽梁刚带闻心等下属降临，看见下方白山人的飞梭、兽船，漫山遍野的修士乱糟糟的压在齐云派碧湖宫前，饶是养气功夫极高，他一时都有些犯愣了，“司空道友，你们这是……”
“好说。”
司空宙抱拳一答应，“我家圣尊有命，前时如何不论，今日过后，白山境内便不许有此类闲杂设施了！”他手一指碧湖宫，“姬道友且稍等，此事一毕，我俩再慢慢聊可好？”
“巡察使在上！”
哪能等他们慢慢聊，姜家金丹老修朗声禀道：“摘星阁裹挟我江南宗、瑛霞宗、燕归门……等分封三代诸家攻伐御兽门于前，行邪法人祭于后！瑛霞宗一位道友尸身在此！”
他指向中枢高台石柱上瑛霞宗女修那对剖两半的尸身，“惨也，痛也！光天化日，朗朗乾坤，行此鬼道之举，正义安在！大周书院宗法何在！？此时瑛霞宗掌门仍被其禁锢，生死不知……瑛霞宗甫传至二代，何其无辜，何其不幸也！”
他说得声泪俱下，也比较讲策略，并未点出白山之主，而是话里话外揪住摘星阁不放，然后再度拉上楚秦门，“顾掌门！你楚秦与我家皆出自齐云，切莫相忘正道义理，凡此种种你家五千人也都亲眼所见，巡察使当面，你说，我可有一句虚言？”
之前南征九星坊，幻剑门在前，楚秦门居尾，现在北伐碧湖宫，摘星阁将楚秦门安排在了前锋之位，眼见自家要肩负攻打齐云派头阵的责任，无论输赢日后都会有无数手尾，顾叹正一脑门子官司地布置安排呢，姜家金丹老修又遥遥冲他这边大声疾呼……
他给什么反应好像都不妥。
难道帮你江南宗作证？
或者对姬羽梁装傻，一问三不知？
那也不行啊，大周书院执法修士随便找位楚秦低阶弟子读心，就什么都知道了。
“姜道友你！我……”
感应到姬羽梁投注来的目光，扫了眼高台上那根空着的石柱，顾叹心里把姜家金丹老修骂了一万遍，自接替齐休执掌楚秦以来，他第一次生出彻彻底底的挫败情绪，“列位前辈，数万同道都在，姜道友啊！你又何必独独为难我一介微末之人！？”
急火攻心之下，也不要脸面了，干脆直接做求饶之语。
“一个都别妄想置身事外！”
闻心等大周书院执法修士此事已被三位金丹修士的惨状完全震惊了，白山人施此邪异禁术竟还敢光明正大地摆出来，连人都懒得背一下，除闻心见识过白山脚下僧人鼎煮人头有些心理准备外，其余众人个个气得七窍生烟，一名金丹僚属恨声向姬羽梁禀道：“巡察使大人，此事亘古未闻……”
“如何称得上是亘古未闻？笑话！”
不想被司空宙不忙不慌地打断，“就两百来年前，齐云派元婴长老楚震就在不远的器符城外驱使魔刀残杀同门，哈哈！想必那楚震已在你大周书院秉公执法下认罪伏诛了罢？”
楚秦门传统，楚震老祖画像，楚秦门境内各家都要在族中祠堂里供奉，定时祭拜的，但两百多年过去，魔刀旧事门中已没几个人知道了，被司空宙骤一掰扯出来，五千常年受正道规训的楚秦弟子无不面面相觑，心生狐疑。
苦也！
顾叹双眼一闭，暗自哀嚎。
幸好现在也没人管他了，姬羽梁何等人，听到司空宙这话就知道今天事情难以善了，先沉默不语，身形突然一晃，想着先把出首的姜家老修保下来再说。
‘彭！’
司空宙早防着了，哪会让他如愿，也闪身一掌抵住，伴随着震天动地一声巨响，白山阵中各处升起鸟鸟青烟，一个接一个元婴法相虚影出现！
大周书院众执法修士顿时身陷重围，反成了汪洋中的一叶孤舟！
姬羽梁一击不中，身形连闪，又想去夺石柱上三位金丹的尸首当物证，依然没能如愿，石柱中央，一道剑光穿出，悍然向堂堂大周书院巡察使前胸奔来。
竟和大周书院执法元婴动上了手，这下无论姜家金丹老修还是古熔等人，俱都看得呆若木鸡，脑子都不会转了。
“师尊小心！”
闻心情急之下挺身而出，咬牙质问司空宙：“你们这是……想做反么！？”
“我等皆圣尊门下！不知其他，和你大周书院？呵呵，更论不上一个反字！”
司空宙好像破罐子破摔了，幻出巨掌一把捏住姜家老修，直接飞入中枢高台，冲其狞笑，“你既自绝我白山，便休怪老夫心狠手辣了！”
积尸气应之复现，“肔！”
又是那位黑影元婴的声音，只见锁链勾住姜家老修的头，系于最后那根石柱之上，一道寒光便将其腹部剖开，然后将其所有心肝肠胃等内脏全数掏出，耷拉在其下腹处左右晃荡着。
血腥之气冲天而起。
“啊！啊！”
姜家老修此时仍有神智，凄厉的惨呼号得在场数万人嵴背骨发凉，直到他那一缕残魂悠悠飘入积尸气，人才彻底死透，垂下的手里，仍死死攥着那枚通天令……
“桓成！？”
这时姬羽梁似乎认出了和他相斗的白袍元婴剑修，既惊又疑地退至闻心等人身边，“此事我大周书院必不干休！”
“躲远些罢！”
白山众元婴法相齐斥。
“你们！好胆！”
这时南宫梦与陆崆两位齐云元婴从北方飞至，“各位白山道友，我齐云素与贵门相安……”
“哪来相安！？滚！滚滚！”
看到他们，灵木离火锐金厚土四元婴简直气不打一出来，“齐云派欺我白山太甚，赶紧的！滚出我白山境内！”
特别是厚土元婴那稀薄到近乎透明的法相，随他喝骂如鼓风般一闪一闪的。
“你们……”
南宫梦那张清丽粉面也被气得通红，又扫见眼皮子底下楚秦门五千赤袍以及那面大大的‘楚秦’旗帜，愈发恼羞，“你楚秦竟也在助纣为虐！楚红裳她准许你们这么做了么！？”
“仙子原谅则个！”
顾叹双腿一软，立刻跪倒在地，“我等也是身不由己啊！”
“哼哼，好个身不由己……”
齐云派更不防白山会来攻碧湖宫，南宫梦、陆崆身后，有他们从黑河坊、齐南城等地临时征召的数艘飞梭，已载满了人，隐隐约约在天边露出模湖形状，不过已晚了。
南宫梦正训斥顾叹，天上长庚星已然亮起，只一道星光射下，便将碧湖宫护山大阵摧毁。
幻阵也随之湮灭，那白云掩映间的尖尖塔顶，也已被从中削断，正轰隆隆的往下倒塌。
化神出手，南宫梦被吓得花容失色，和陆崆一道又飞回了北边，那几艘飞梭自然也掉头了。
倒是姬羽梁护着闻心等人躲去了远处。
“前锋儿郎们！为我白山收复此地！”
司空宙祭出飞剑，在楚秦阵后又斩出一道剑痕，“不尊军令者，尽斩之！”说完又隔数丈远往前再噼一剑，连军阵尚未布好都不管了。
“随我来！”
司空宙催命般威逼，顾叹只得一骨碌跳起来，亲自提剑，身先士卒往里飞，又暗自庆幸自己早猜到一步，勉强有些提前准备，身边都是熊十四、熊甫亭、多罗森、展剑锋等有丰富单打独斗经验的老成之人，“千万记得，进去后按我说的齐云规矩来！勿伤一人！勿伤一人啊！”
### 第六百八十六章 真是太苦了

“齐云派道友速请离开！我等保证，绝不留难！”
白山人南拒御兽，北驱齐云，又公然行使邪祭，袭击大周书院巡察使，那位圣尊大人又不顾忌身份，亲自以大凌小出手瞬破碧湖宫大阵，震慑陆崆、南宫梦等齐云元婴，一副不惜将此界势力得罪干净的架势。
但顾叹素来心思缜密，率五千楚秦人攻入碧湖宫护山大阵之内后，立刻注意到司空宙仅在后方作势紧催，实际上，除楚秦前锋一军外，司空宙便未再纵放其余诸家修士哪怕一人衔尾而入，反而勒紧诸家笼头在外面静等，保持了极大耐心和克制。
既然白山无人不知楚秦门和齐云派的关系，司空宙这么做，恐怕也存了些有利日后转圜的心思，毕竟九星坊前，数万白山低阶修士作用也不过是呐喊助威而已，并未真与御兽门军阵血战一场。
而无论齐云白山，楚秦门又实在是两边都得罪不起，身为前锋，必须完成白山一方的战略目标，抗命的下场，中枢高台上那几具金丹尸体就是榜样，自己立刻就要吃现亏。
既然和碧湖宫中的齐云派修士动上手逃不掉，他只能尽量不去结下血债，否则战后不管是楚秦、三楚以及仍在齐云山中接受治疗的齐休，都会面临极大压力，至少夹板气是免不了的。
顾叹觉得司空宙的态势是给自己的暗示，也是机会，心下有了决断，一马当先释出金丹威压，对碧湖宫中的齐云派留守修士们朗声呼吁：“我白山派无意徒增杀孽，你们都往北，退至死亡沼泽北岸即可！再说一遍！请速退！便可保尔等安全！”
碧湖宫是个负责看守、管理碧湖秘境的机构，由于秘境位于湖底，地面建筑和人手都不多，加之元婴宫主姜焕正好不在，除那座巍峨高塔被白山之主削断，砖石倒塌处附近有十数具伏尸外，其余修士或是在周围呼号救援，或是刚从建筑内飞出，往殿前广场聚集。
也不过三金丹，二十余筑基，百来练气童子而已。
“楚秦门！？”
碧湖宫里的齐云修士大都认识红彤彤的楚秦赤袍，惊变之下又哪会承他顾叹的情，一名追随姜焕留在齐云派中的姜家金丹中期老修见状喝骂：“好一群白山野狗！你们也敢来闯我齐云重地！？难道不怕回头满门上下，尽遭我齐云诛灭！？”
估计是宫内看不见他家江南宗同族金丹惨状，还不太搞得清楚状况。
“哎！”
其间即便有胆小修士，身为煌煌齐云大派一份子，也不可能被一向看不起的白山楚秦门只言片语吓退，顾叹心知短时间内也无法以利害说服，只得一挥手，“既如此，便休怪我等不客气，按贵门规矩办了！”
事先选定的熊十四等人便纵身扑上，各按修为，挑中一名合适对手，乒里乓啷的比斗了起来。
“楚秦顾叹！”
顾叹自己也祭出本命法宝【小河图棋盘】，向一名金丹初期的中年面孔兜头罩下，三名齐云金丹中，姜家那金丹中期老修境界比自己高，不妥，另一位金丹初期修士看上去年纪颇轻，早早结丹必有所倚仗，又不知跟脚，也不妥。
他平生极少与人单打独斗，自家人知自家事，只能挑只软柿子先捏，被人在背后说几句闲话也比堂堂楚秦掌门单挑输了要好些。
“齐云陆朗！”
碧湖宫当年不过是连水盟附庸碧湖门的领地，灵地品阶不高又位于白山境内，远来守备，对齐云人来说不算是个好差事，自然轮不到有好手段、大前途之辈，不过因为此处当年由陆云子亲自设置，这位叫陆朗的中年金丹初期修士竟出身于现任齐云掌门家族，通完名姓后便破口大骂：“说起来你楚秦与我陆家还做过姻亲！不想竟如此豺狼，恩将仇报……啊！”
顾叹不停心道苦也，幸好这陆朗手底子好像不太硬，说着说着一声惨呼，便被自己的本命法宝罩入其中。
其实这陆朗何止手底子不硬，他一辈子甚至都没和别人动过手！在齐云派和陆家羽翼下，连争斗手段都极少研习，储物袋里到是有不少好货，可被【小河图棋盘】罩住后，骤然身陷纵横棋格分出的小型水系空间，一下子就慌了神，祭出件分水法器便只知闷头往外冲突。
顾叹心稍定，双手做举火烧天状，专心控制灵力，和棋盘天元位的【变异棋盘鲤】器灵一道驱使棋格空间见招拆招演化，那陆朗冲破一格还有下一格，感觉彷佛前路无穷尽也，开始自我怀疑心神是不是已陷入了对手制造的幻境，正在被当玩物戏耍，心气愈发低落了。
“顾掌门好手段！”
最强战力熊十四当仁不让和姜家金丹中期老修斗了起来，只见他施展熊变，幻化成巨大的半人半熊生物，祭出重印，一下一下砸得那姜家金丹中期老修只能连施法宝，在地面苦苦死守。
当年曾随齐休攻打过齐云派下边的桢林门，这一套流程熟得很，熊十四感觉十分轻松，甚至还有闲心恭维顾叹一句。
他家的熊甫亭则暂不急熊变，唤出他相当于筑基修为的伴兽【风枭熊】，与那名年轻齐云年轻金丹初期修士遥遥一板一眼，互施手段缠斗了起来。
“承让！”
筑基级别战场，已达圆满境界的展剑锋只一招本命天赋【一指奔雷】便破除对手防御，闪烁着霹雳电光的剑尖直抵对手眉心，当先告捷。
那位齐云派筑基悻悻然冲其一拱手表示承情，然后抬头寻找。
“道友请这边来。”
见负责监护场中的多罗森与法引在冲他招手呼唤，便把飞剑等家伙事一收，乖乖飞到近处，“二位前辈见笑了。”还规规矩矩行了个礼。
“事不宜迟，小友这就北返自去吧。”
他只眉心有记被展剑锋飞剑剑气制造的小小血点，其余无伤，多罗森仍给他刷了个治疗法术，温言劝道：“实在是此地不可久留，军法在身，请恕我等不便远送了。”
“好罢。”
那筑基瞥了眼已列阵防备碧湖湖面的数千赤袍大军和夹杂其间，银光闪闪的乐傀，知事不可为，又见多罗森在指挥人手援助、救治因高塔倒塌受伤的同门，对楚秦门的印象也改观了些，就爽快答应了。
“我去黑河坊等你们了！”
他又对正散落各处单挑的齐云派修士喊了一句，然后光棍的祭出飞剑孤身往北飞去。
顾叹分心盯着，见其依然没有受到外面白山诸家为难，心中大定。
实在是这批齐云修士不是血战经验丰富的楚秦精锐对手，不多时，筑基练气人等陆续战败，追随而去。
偶尔有人得胜，马上又迎来展剑锋等高手车轮单挑，无非终归是个输字了。
“老头，咱俩也别墨迹了罢！？”
熊十四一心把顾叹比下去，滴熘熘一转，祭出两张五行怪兽符篆，金、火二系，正好克制姜家金丹中期老修对手，优势更加明显。
可惜这姜家金丹中期老修也是曾参与过酆水开辟的，又常年陪伴元婴老祖姜焕左右，身家不比熊十四但差距并不大，闷声不响也祭出数张符篆，继续硬抗。
两人斗得波及范围越来越大，法宝符篆召唤兽碰撞不休，彩光璀璨，愈发热闹。
“阿弥陀佛！”
这时法引突然诵了声佛号，飞至碧波荡漾的湖面上空。
下一刻，一男一女两位齐云金丹后期修士就护着许多气质不凡的少年人，穿出了湖面。
“岂有此理！”
男修乃代姜焕行宫主职责之人，眉毛胡子已雪白，见高塔倒塌之状立刻气得须发贲张，“齐南南宫晃，未请教！”
“天引寺法引。”法引和尚修为仅相当于金丹初期，但依然挺身和其斗到一处。
“齐云陈鸢美。”
女修也自报名号，多罗森只得硬着头皮去迎，“楚秦多罗森，陈道友，南宫兄……”
身为南宫家女婿，他和南宫晃还互相认识！与陈鸢美动手之前不忘冲南宫晃行礼致意。
“呸！白山匪类，谁是你南宫兄！”
南宫晃哪还肯认这层亲戚关系，再说南宫家和三楚、楚秦之前多有过节，族中深孚众望的元婴修士南宫止还因为外海和楚红裳那档子事，已被软禁于齐云山中多年了呢！“陈师妹，此獠无需留手！”
顾叹知道这碧湖宫当年就是姜家、南宫家相争，姜焕不在，代理行事的自然是南宫家的人。
而除最下那层秘境仍有危险外，齐云派多年前就已将其上各层秘境作为奖励门中筑基、练气翘楚的试炼之所，这位陈姓女修应是传功峰座主陈老祖后辈，好巧不巧带队在此……
一位是代宫主，一位定是善于传功之人，年纪看上去也很大了，这俩金丹后期斗法手段绝远对在齐云平均水准之上！
苦也！苦也！
明真、秦长风、齐妆等强手没随行的恶果显现，他暗暗直呼倒霉，偏偏他那棋盘本命法宝能困人却不善于速胜，一时脱不开身。
“即便脱开身，我也赢不了那俩就是……”
顾叹正拼命想辙，那边的陈鸢美祭出的一支金簪已破开多罗森防御，从其前胸透入，后胸穿出，终究还是留了点手，堪堪避开了要害部位。
炼丹呆子多罗森痛苦的惨嚎一声，双目紧闭，面色已如金纸，笔直从空中跌落在地，当场昏迷。
陈鸢美又举目四顾，挑中了楚秦唯一空闲的金丹修士郭泽。
但郭泽因为是白山散修凶徒出身，顾叹怕他手下不知轻重，便严令其稳守阵中，不许出战，现下被几乎秒杀多罗森的陈鸢美气机锁定，一时僵在阵中，不知如何是好了。
“喝！”
那南宫晃见状，也手下加力，一掌将法引打落地面，砸出巨大深坑。
总算律宗和尚素来精于防御，法引张口吐出一口鲜血，依然在盘膝硬抗。
“两位道友容禀！”
自己必须上了，否则无论公私，事情都要糟，顾叹只得双臂一震，将陆朗从棋盘中抖落出来，甩向郭泽方向，“郭师弟接着！”然后飞上前拦在陈鸢美身前。
顾叹也不敢自我介绍一番，因为介绍完对方就会出手，自己肯定是打不过的。
幸好郭泽在那边祭出其拿手钩剑，轻松将仍在晕晕乎乎的陆朗制住，没掉链子。
“我家化神老祖气愤白山多年屡受齐云御兽侵害，前次已出手，和白山御兽门老祖喀尔威明及伴兽斗过一场！”
他恭敬抱拳，语速飞快地先陈述局势：“现我白山数万大军陈兵其外，动辄将此地碾为齑粉！幸得老祖念齐云乃名门正派，我楚秦又源自齐云门下，才派我等前来，为的就是不伤一人性命，日后还好相见……”
他一指外面茫茫看不到头的白山军阵，“两位道友定要相信我楚秦无害人之心，也求你们念我家掌门齐休和南楚楚红裳、楚云峰楚神通、海楚城楚问三位前辈一丝薄面。今日实在事不可为，势不可违啊！先带大家北返齐云暂避下锋芒，回头一切自有齐云诸老祖来于我白山老祖谈论，两位道友又何必困死与此……如引来外面那些动辄杀人夺宝的白山修士，局势就不可能如现在这般平和了！”
南宫晃和陈鸢美闻言狐疑地对视一眼，又举目观察碧湖宫外数万大军，具具白山元婴法相，心好像有些动了。
顾叹打蛇随棍上，又一指中枢高台方向，“此番我白山化神老祖是不取碧湖宫誓不罢休的，看那儿！数位金丹因不欲与齐云御兽为敌抗命，已被虐杀示众了！”
“噢！？”
陈鸢美功聚双目，也看清了高台石柱上的惨状，终于挑眉色变。
顾叹胡扯完，又指向那些已欢欣雀跃地和楚秦修士捉对单挑起来的齐云少年们，“若一招失算，这些齐云年轻俊彦恐怕性命全要难保，吾观他们如此优秀，想必皆出自齐云各世家大族吧？”
这些年轻人确实优秀，但可惜全都涉世未深，颇有把此间惊变只当一场玩闹的意思，“恶徒受死！”一名少女模样的筑基修士清叱一声，竟从储物袋中摸了张符宝祭出，催动金丹一击之力往对手狂卷而去。
她那名楚秦筑基对手乃小门小户出身，哪有手段抗衡，连声音都没发出便惨死当场，连尸骨都无存了。
“混蛋！”
数千楚秦修士亲眼目睹，全都不干了，已盘踞楚恩城安享许久太平的楚秦门年轻人又何尝不是一样没识过愁滋味，一样眼高于顶呢？见齐云人反而先坏规矩，顿时有不少人各施手段，要为同门报仇，将那少女轰杀成渣。
“不得妄动！”
顾叹只好飞下去厉喝阻拦，强行用掌门威严压制住，急匆匆又回来对南宫晃和陈鸢美两位金丹后期修士苦劝：“走吧，快带大家走啊！迟则晚矣！悔之莫及！”
南宫晃和陈鸢美对视一眼，两人目光又投注到了高塔附近那些齐云伏尸上去。
“此塔乃我白山老祖亲手斩断！列位齐云道友祸及池鱼而已，快走吧！”
顾叹语发至诚，“南宫梦前辈稍早也差点丧命于我家老祖之手，连她都已退至死沼以北去了，两位道友又是何必！？”
“哼！巧舌如黄之辈！”
南宫晃就更搞不清楚整起惊变的全貌了，恨声骂道：“你便就那齐休小人的爱将，楚秦代掌门顾叹吧？听说齐休已是个活死人，怎么？你连他死都等不及，这就趁机反乱了？很好很好……别觉着今日些许两头卖好，你就能逃得了以后我齐云清算！说不定，楚家还要先一步找你！”
“别打了！我们走！”
然后他补上一掌，将法引也击昏，去唤上碧湖宫里的所有齐云人停手止斗，将死伤同门统统载入后山一艘飞梭，终于北归了。
“怎如此之慢！”
顾叹还没松口气呢，司空宙法相适时飞入，阴恻恻地训斥：“你楚秦门为圣尊效忠之心，好像有些不实啊……”
“岂敢……”
司空宙也不给顾叹分辨的机会，又命道：“都随我来罢！”
他话里意思并不是让楚秦全体随他去，而点了除重伤昏迷的多罗森、法引之外的四名楚秦金丹裹起，然后便一飞冲天。
罡风之上，顾叹、熊十四、熊甫亭、郭泽和司空寿等其他摘星阁金丹被司空宙裹着，只听见耳边呼呼的风声，感觉应是往西边去的。
“那就是又进入我楚秦地界了？希望我在碧湖宫的所作所为没触霉头，和那中枢石柱上那几位一个下场……”
“无论如何，我刚才已极尽平生所能了，不会再有什么后悔遗憾……”
“法引和多罗森也不知伤势如何，会不会有性命之忧，或对日后大道有碍……”
“哎！掌门师兄啊掌门师兄，顾叹能力只够弄成这样了，日后若你洪福齐天醒转，可千万别怪我……”
除中枢高台里藏身的五名元婴外，何欢宗两位元婴、柴冠柴屏两位灵木盟元婴，离火、厚土、锐金、白山剑派、幻剑门以及青丹门韩天青，加上司空宙自己，一共十一名元婴法相，各自裹着各家金丹修士闷声赶路。
“咦？这是到死亡沼泽上空了么？”
顾叹惊魂未定地不停计较，心算着好像跟着飞越横穿楚秦之地，一直到了死亡沼泽上空，这才稍稍放下担心。
死亡沼泽里有什么？
这个方向上又有什么地方与碧湖宫、白山御兽门相类？
只有那座当年凭空出现，如山精般活物日日生长的黑色山峰了……
身为楚秦代掌门，顾叹对那离楚秦之地不远的诡异物事自然有所调查研究，也抽空亲自去远远观望过。
果然料中，待司空宙等停下遁光，将一众金丹护到身后时，顾叹已能看到远处黑山隐隐约约的峰头，极其外围齐云派这些年不惜巨资建成的环形浮空之城。
看来白山之主下一个要夺回的所在，便是这黑山了。
齐云毕竟是此界顶级势力，在碧湖宫耽搁了些时间，白山一众抵达此处时，陆云子、蓝隶、蔡渊、万天罡四大齐云元婴已并立于前，冷眼相迎，后方环形浮空城的幻阵内旌旗招展，人影幢幢，不知聚了多少万兵。
顾叹一眼就认出了熟悉无比的白底红云南楚大旗，以及旗下近万南楚服色修士，当然还有高居阵中，专属于楚红裳的那面红玉屏风……
“我他妈真是太苦了！”
这不和裹挟江南宗去攻打碧湖宫是一个剧本嘛？！
说不定自己耍小聪明送走的妻子明真和嫡亲后代顾无月，此时也随南楚去了对面阵中，顾叹身形一晃，只觉喉头发甜。
### 第六百八十七章 白山与黑山

这齐云环城下方，只有一根根如系留船锚的巨大黑色锁链穿入沼泽之下，铁索弯弯的搭着，应非承力之处，估计因为死沼环境无法建设寻常仙城，只得纯以灵石驱动浮空，实际上反和飞梭等物是一类原理。
而白山未携大军前来，应也是死沼之地无法行军立阵之故。
众元婴巨人状态的法相虚影渊渟岳峙，如十一尊立佛高临于齐云浮空城前，气势上算给足了。
顾叹等和摘星阁金丹一道，被司空宙法相护在背后空中，下方是一面‘星图’，此图好像是摘星阁独有的飞行宝物，人居其上，如脚踏星汉，卖相也极佳。
顾叹无心赞叹，自看到南楚旗子、军阵以及红云屏风，他整个人便开始暗戳戳地像鬼魅般飘起，一点一点往侧后方挪去，寄希望于齐云那边看不见自己。
不防熊十四也作如此想，两人成功抵达目标位置：摘星阁主司空寿身后，正好肩头撞肩头，然后对了个彼此心照，混杂了所有操蛋情绪的迷茫眼神。
两人藏好，这才有空偷眼窥探其他。顾叹注意到被离火元婴护在后方的古熔一副志得意满之相，而跟着白山剑派元婴的九星坊八家金丹则拱卫在燕沐云周围，各家家主对燕沐云的态度，好像较之前更为恭敬了。
若为燕归门一家之事，燕沐云还有胆躲在分封三代的保护下硬顶古熔，而在当下瑛霞宗金丹女修被虐杀献祭，瑛霞宗掌门被拘，白山元婴连大周书院巡察使姬羽梁都敢动手的形势下，分封三代之制显然已无法于白山通行。
古熔此时以帮忙保下瑛霞宗掌门的理由要挟九星坊诸家，那么燕沐云就会同时面临九星坊诸家的求情压力，一件秘宝而已，燕归门再不舍得拿来换回瑛霞宗掌门一条命，只恐九星坊诸家守望相助的传统就要烟消云散了。
根据两拨人的面相，顾叹暗自做一番利害分析，感觉九成九是燕沐云终于顶不住压力，令古熔得偿所愿了。
“列位道友刚陷我碧湖宫，残杀我十数齐云子弟，现又大张旗鼓到此，是何居心！？”
顾叹正胡思乱想着，前方寒暄已毕，齐云掌门陆云子越众而出，朗声质问。
“我家圣尊有命！”
司空宙往白山方向一拱手，又骈指点往齐云人身后黑山：“此山既生于我白山派境内，自该属我白山管辖！今日来此，就为正式通知贵门一声，烦请当即自去，圣尊宽宏，日后必不至于为难！可若尔等死贪心不改，继续侵占我白山门户，下场恐有如那碧湖宫一般……那！咱们日后可就不好相见了！”
“你待如何不好相见！？”
齐云人何尝被人如此强势地呼来喝去过，简直气坏了，那浮空城内顿时大噪。
陆云子微微抬手，城中喝骂顿消，他那张清癯老脸愈发显出愁苦之相，绵里藏针说道：“此山所处之死沼，我从未闻受过你白山辖制，贵门圣尊怕是有些记性不好吧？”
“无礼！”
司空宙大怒，“出言辱我圣尊，陆云子你胆子倒不小！看来，你齐云今日是不肯讲理咯！？”
倒是没像在九星坊、碧湖宫那时一样动辄喊打喊杀。
“哈哈哈！”
陆云子可不是御兽门摩云城主喀尔出那种莽人，闻言抚须大笑：“我齐云从来讲理，司空道友何出此小儿之语焉？”
“那好！”
终究还是没能逃得了，司空宙巨掌一挥，二话不说便将顾叹摄至身前，“死沼全境，自开天辟地以来就归属我白山派，此山正好如今位于我家旗下宗门楚秦门西境，楚秦掌门在此，可为作证！”
对面是齐云，是主家南楚门，是妻子明真和后辈顾无月，而这边是门派所在的白山，是楚秦无数仙凡，是小命操之其手的司空宙。
顾叹骤然被丢到众目睽睽之下，彷佛被公开处刑，直想一掌自戕，当场死了算了。
浮空城内，无数被紧急征召来的齐云修士全看在眼中，心说楚秦门不是南楚门的附庸么？那么这楚秦掌门……应是姓齐名休的咯？
再说了，黑山位于楚秦之地以西，但又何尝不在南楚门以南？离南楚门反更近一些呢！众人全将目光投注到南楚门阵中，又移至楚红裳那面红云屏风处。
“好了，顾掌门退下罢。”
司空宙应也不想冒顾叹拼了性命不要，当场喊出有利齐云言论的风险，从始至终都故意将其压制得口不能言，只给亮了个相，“齐云诸位道友，你们还有何话说？”
顾叹被他拎猴一样又被丢到身后，心知肚明此番一亮相，就等于楚秦门便从此与三楚分道扬镳了，长远来看，自己以区区一个代掌门之身，却伪称掌门，携楚秦门做出反叛南楚之举，若日后三楚报复，自己的下场……
恐与当年发动秦罗之乱的罗姿和秦光耀差不多吧？
而若是妄动，司空宙刚传音警告过，立时就会被挂柱献祭，楚秦门在白山境内的无数仙凡也要受牵连，以这段时间白山众展示出来的残忍邪性，牵连二字，很可能就意味着被血洗……
但以他之急智，此刻也已万念俱灰，不知该如何区处了。
柴冠等法相后边的五行盟金丹，除古熔、古铁生个别人外，俱都一副等看好戏的表情。
掌门师兄齐休也许会有其他选择，但他已人事不省，现在看来，竟未必不是好事。
他才是真有大福缘的人啊！
说不定等会儿那边也必会派楚红裳现身对质……
南楚楚秦这对主仆吵起来，定然能合司空宙的意，哪怕攻碧湖宫时人祭了姜家金丹，江南宗也没和齐云公然决裂。
不过话说回来，楚秦与南楚彻底决裂了也好，以后自己只能率领楚秦门一心托庇在圣尊羽翼下，去搏那一线生机了。
自己毕竟不是掌门师兄啊！
回头要想办法将明真和顾无月从南楚捞回来了……
“怎么！？派个黄口小儿出来做戏，便妄想夺我黑山么！？”
顾叹正暗自发狠，不料齐云那边并没按他想法来，蔡渊一声断喝，直接跳过了楚秦门的话头，“司空宙！单你第一句话：死亡沼泽自开天辟地就属于你白山，便毫无道理！更无根据！”
偏偏是和三楚楚秦关系最亲近的蔡渊跳出来打岔？
顾叹眼睛一亮，蔡渊很可能受了楚红裳所托！
楚秦门毕竟有万修实力，不是说大话，此界还真没几家势力强到愿意白白放走楚秦门这等级数的附庸，蔡渊和楚红裳终归还是舍不得。
他们在想办法！
所以一切还有戏！
他按捺住狂喜，脸色愈发阴晴不定起来。
“如何没有根据！？”
司空宙在前边答蔡渊的话，“要不你我将界主找来，当大家的面讲一讲古？！”
至于找什么大周书院界主来讲古？
顾叹心说那关自己屁事！
你们高门大派对质去罢！
“哈哈哈！界主他老人家还在不在此界，都不好说呢！”
蔡渊大笑：“再有，你白山派才刚袭击书院巡察使，现在还好意思说什么请界主来！”
界主不在此界了？
等等，‘不在此界’的意思是？
后边的话顾叹就越来越听不懂了。
“阿弥陀佛，此等小事，何必劳烦界主大人亲来？”
这时有一僧一儒一道从西而来，“白山与死沼全境，原属于双山宗之地，白山派乃双山宗遗下孤脉，传承有序，此界并无疑义。是以这座黑山，齐云诸道友当归还予白山派，何必强据于此，徒起干戈呢？”
僧乃南林寺禅宗服色，道则是青莲剑宗，那么儒自然是天理门了。
三人均为元婴后期修士，气度不在齐云四大元婴之下，南林寺僧人说完，天理门儒修又说：“界主行止，哪是我辈能妄加置喙的，蔡道友更不必做此胡乱妖言，扰惑众心的小人之举。”
“尔等齐云鼠辈，万事只知恃强！”
青莲剑宗元婴更不客气，张口就骂：“我青莲剑宗和南林寺、天理门、稷下城、明阳山跟你家说了这么多年理都说不通，反倒让你家自以为能仗势欺人了！真以为我们怕了你家么？！现在白山同道也找上门来了，陆云子老贼！你还有何话说！？”
顾叹听完三人喝骂，顿时心有明悟了。
“圣尊啊圣尊，原来你早就与青莲剑宗等诸家结成了联盟！”
新变化要有新分析，他心道：“那一切就都解释得通了，难怪司空宙不怕恶了大周书院，青莲剑宗他们都是归儒派铁杆！大周书院内部两派已势成水火，而归儒势强，有归儒拖后腿，大周书院事后怎么反应，恐怕还是在两可之间呢！”
“若我猜想不错，前头正是白山派在碧湖宫放出了彻底和齐云、大周书院归古派决裂的信号，交了投名状，今遭才有青莲剑宗、天理门、南林寺三名元婴联袂前来！”
“那么日后，我白山就正式加入了归儒一方，在南呼应稷下前线，扩大对齐云派的包围网了！”
“总之便是站好阵营，拉开架势，斗起来！和白山内战两拨人其实都是差不多的道理！一回事！”
齐云派被人欺上门来，陆云子等脸色愈发凝重，“三位道友何必明白人装湖涂！”蔡渊反驳道：“白山一派，哪称得上是双山宗孤脉？真论起来，双山宗传承我齐云和南林寺、黑风谷三家一样有份，退一万步说，也该四家共分才是！”
“哈哈哈！我黑风谷愿与齐云共进退！”
这时浮空城里又飞出位元婴后期，一袭黑袍，果然是黑风谷修士！
齐云、黑风谷、归古派，他们应属于另一个阵营了。
甚至可能还要加上御兽门……
顾叹又在心里迅速评估两大阵营的强弱形势。
生命不息，算计不止。
就是双山宗这家门派是第一次听闻，好像和白山、齐云、南林、黑风四家都有渊源，那么当年应是此界顶级存在，不知怎么后来搞的，门派湮没，传承也散落了……
所以齐云白山等诸家大能掰扯出来的许多话，他都弄不明白到底是什么意思。
与此同时，齐云山楚云峰，五阶洞府。
门外聚了一大堆人，不止齐云楚家修士，都面色焦急地肃立静等。
门内，齐休平躺在一处阵法当中，灵药阁甘家元婴后期修士甘夏盘膝坐于一侧，食指轻轻点住其眉心。
楚神通、楚左笙、楚青玉、甘不平还有上次来过的甘家金丹圣手，五人各居一方阵眼，屏声静气默默输入灵力，为甘夏冲当辅助。
室内静谧非常。
而齐休知觉仍陷于全知之鬼身边，那处环形山正中。
不知看了多少岁月，此地变化极小，无非草木荣枯寒来暑往，并无沧海桑田。
齐休精神早已有些不振作，单靠自己已完全无法跳脱其间，他既绝望，
又坚定，反正无论怎么枯坐蹉跎，就是咬牙不主动与身边的公正之鬼吐一个字。
突然，他感觉心口升起一丝焦躁之气，隐隐间，感觉此界气息有些不稳，和上次突然吐血，跳过开天辟地时期的感觉相同。
“怎么？你倒先维持不住此间幻象了？”
他心中嘲弄公正之鬼了一句，立刻加紧运起明己心等手段，奋力呼应冲击。
‘喀嗒！’
果然，前方天际，忽然发出破碎之声，这种感觉非常殊异，就好像一只完美无瑕的瓷瓶被外力磕出个小洞，天边的白云晴空，也应声露出眼黑黝黝的小孔，完全不符自然法则，诡异莫名。
他心下加力催动，又扭头去看公正之鬼。
公正鬼眼眶里的髑髅绿火也愈发炽盛，依然一动不动地盯着那处小孔。
“呵呵，是想修补幻境么？！咱俩看谁熬得过谁！咦！？”
齐休正暗暗给自己打气，那小孔里却异变突生，一名身着大周书院儒袍，面目模湖的修士人影当先飞了进来。
齐休正想呼救，却又看见公正鬼的灰白石棺，紧跟在那名大周书院儒修身后，穿过孔道，出现在自己眼前。
儒修手里牵着的一根锁链，正系于石棺之上。
而石棺两侧，八位服色各异，同样面目模湖的修士身影接连出现，手里也都各牵着一根锁链。
九人拉棺！？
难道，这就是公正鬼之前所说，上界修士开辟此界时的情景！？
而这九位能穿越无数虚空，抵达此界之人，其修为到底高到了何种程度！
齐休赶紧把到嘴边的呼喊给生生吞了回去。
九人里，光凭其身着衣物，除大周书院修士外，他就能认出青莲剑宗、天理门、御兽门三家跟脚，袍服风格一点未变！
而其余五人，服色都有些和此界宗门似是而非，比如石棺尾部二人，都头戴鸡冠僧帽，那肯定是密宗僧人了，其僧袍一黑一白，颜色迥异但风格相类，与白山脚下那些密宗和尚所穿僧袍似乎也有些相通之处。
“小友猜得没错！”
公正鬼终于说话了，白森森的指骨指向那九人一棺，“这便是当年上八门修士与我，初抵此界的景象！”
“不对！哈哈哈！”
齐休忽然福至心灵，终于大笑起来：“你若是这时候抵达此界的，前边开天辟地时你又不在，从何得知具体情形！所以，你一直在以幻象欺人！”
“哈哈哈！哈哈哈！”
可惜被他‘叫破’，此界‘幻境’并未有崩解迹象，公正鬼发出得计般的如雷笑声，“小友终于肯开口了！那便陪我，继续看下去罢！哈哈哈！”
“你！”
齐休惊怒不已，在公正鬼连绵不断的笑声中眼前一花，人又回到了初遇对方的那处深渊之中！
“呼！”
五阶洞府内，甘夏食指随之一颤，赶紧缩手，脱离与齐休眉心接触，吐出一口浊气后便沉吟不语。
“怎样了？”
气机牵连之下，楚神通也睁开眼，急切地问道。
甘夏缓缓摇了摇头，“惭愧惭愧，齐小友此症，我也无法可想了……”
### 第六百八十八章 白山对齐云

“老祖……”
五阶洞府终于打开，楚神通等强撑着陪笑，刚将甘夏一行送至门口，就有他甘家金丹不顾礼数地凑上前，附耳对甘夏传音。
“噢？齐休？”
甘夏听没几句便两道银白长眉一皱，训斥那报信金丹：“你哪儿混听来的谣！齐休明明一直和我等待在这齐云山中，难道他还有身外化身不成？！”
“哎呀！老祖……”
那甘家金丹神情急赤白脸地，不顾正被老祖责骂，继续叨叨叨传音。
甘夏越听脸色越凝重，扭头看看楚神通，又看看早在门外候着的执法峰修士和天地峰蔡家来人，最后对楚神通一拱手说：“好像我等闭关这几日，外边生出许多麻烦事情……楚师弟，我先走一步，回头等大家忙完再找机会聚吧。”
“事急从权，无须多礼了。留步，留步……”
又拒绝了楚家人相送，裹起族中修士，直接往他甘家的甘云峰飞去。
刚才治疗齐休不偕，反倒在用神识探入他识海后，被他那怪异病症吸得损了一丝丝神魂本源，甘夏本就气不太顺，现在又听报信金丹说白山不但已攻破碧湖宫、又正联合青莲剑宗、南林寺、天理门等齐云外敌突袭黑山，阵前还有位‘楚秦掌门’公然为白山作证，与齐云、三楚决裂了。
而门中焦急忙慌地找自己去黑山前线时，自己反而在楚云峰内给真·楚秦掌门齐休治伤！
偏偏还正好是自己图谋下一任庶务峰主事，急欲找机会立功表现的当口！
“这楚家也着实邪乎，楚震当年伏杀高广盛那事虽然我也点过头，但后来楚神通、楚红裳又把裴家的裴恭领进了君旋山秘境，不管裴恭是不是真的不走运挑中了死门而身殒，反正结果是两位元婴后期修士先后在他家手里折了。”
甘夏心中开始滴咕：“宁信其有不信其无，同为元婴后期的我，以后还是少掺和他楚家的事了……”
思虑及此，待降落在自家的甘云峰峰顶大殿之前，他放下众子弟后便把双手负在身后，回头问甘不平：“我怎总见着你回山打搅？灵药阁那边差使不忙吗？”
老祖这句话一问出来，甘不平就知道自己张罗回来这桩赚楚家人情的事情办得岔了，连忙堆笑：“老祖您还不知么？阁中生意上向来事务繁杂，我平日里是一刻不得闲。此番若非楚家不停请托到我这……”
“嗯。”
甘夏不耐烦听他辩驳，当着一众族中子弟的面命道：“那就忙你的去罢！”
“是。”
众目睽睽，甘不平只能灰熘熘告退。
他本是甘家众金丹里的一等机灵人，常年执掌灵药阁在齐云南部、整个白山以及南楚门、南疆御兽门、白山御兽门等广大地域的生意，平素很得甘夏宠爱，没想到却因为这件人情小事而吃了大挂落，看样子，族中地位日后也要连带倒霉。
“我怎么就贪他三楚楚秦这点灵花灵草生意了呢？”
下山途中他越想越冤枉，越想越后悔，趁左右无人，干脆抬手抽了自己一个嘴巴子。
“现在南下去黑山已晚了，我家和甘家等峰头领到的命令是再次发兵往西，填稷下城防线的空。左笙，你速去集兵，弄好我们就随蔡家出发……”
楚云峰这边，应付完执法峰和蔡家的询问、传令，楚家子弟也已汇报完毕，大概把黑山那边的事态了解过，楚神通是又惊怒又惶恐，跌坐在蒲团上双手一摊，“楚秦门应是被白山人裹挟了，顾叹又在黑山阵前露了相，这……这可如何是好！？”
“我哪知道……”
他性格如此，当年齐休就敢攥他的衣领，楚青玉在他面前渐渐也皮了，都都囔囔地抱怨：“无影那次我就说要报予红裳老祖，请她出关主持，您不让，齐休这回您又要我瞒着，都听你的现在好了！她被陆掌门去亲自叫出关去黑山领军布防，肯定什么都知道了。我们这儿呢？无影无影嘛被拘上白山成了我齐云对头，顾叹顾叹嘛叛了，齐休齐休嘛还晕着，咱们这么长时间啥事都没干成，一团糟！刚甘家老祖走时好像也很不高兴……我丑话说头里啊，红裳老祖回头肯定把什么气都撒我身上，我受不住，必定实话实说，反正一切都是老祖您拿的主意……咱俩且等着挨她尅吧！”
楚神通被唠叨得脖子缩起，脑袋耷拉着，一个屁都嘣不出来。
两人加个躺着挺尸的齐休，愁云惨雾，相对无言。
一直熬到楚左笙回来禀报说齐云楚家军阵已召齐，这才出山，领军往庶务峰那边的聚兵旗下赶去。
“蔡道友，白山和齐云派、南林寺、黑风谷四家平分双山宗之地这话，是你说的罢？”
黑山那边还在文斗，司空宙拿住蔡渊话头，冷笑反诘：“那么具体怎么个章程，你可有想法？”
“哈哈！简单得很！”
蔡渊手背一拍手心：“白山之地归你白山派和南林寺，这死亡沼泽区域，归我齐云与黑风谷……”
“好贼子！无耻之尤！”
连白山之地都要计算在内，蔡渊这种平分办法简直在耍无赖，司空宙闻言大怒，“两军阵前耍嘴皮子上的机灵，堂堂齐云道门，天地峰座下元婴，便是这种家风么！？”
“嘿嘿，我齐云忍下碧湖宫那档子过节，已经很吃亏了……”
蔡渊笑嘻嘻还想东扯西拉，天光忽然一亮，长庚星再现。
白山之主还是一贯作风，巨大的柱状星光二话不说，兜头向齐云浮空城的大阵护罩射下，看具体方向，竟好像是往南楚军阵中央的红云屏风处去的。
天上天下，化神威压，众人无不骇然。
“贾长庚你又发什么疯！？”
可惜瞧不见红云屏风后那位艳名远播的南楚元婴楚红裳真容，伴随一声断喝，北方飞来道无匹剑气，一剑便架住了长庚星光。
齐云城主田尝来了！
“御兽门诸道友气傲，前次在九星坊我不好插手，不想反纵容了你！”
田尝这柄剑，划空威势应不如以剑成名的青莲剑宗化神聂疯子，其晋阶化神的时间也较聂疯子晚数千年，但看上去挡住轮回转世不知多少次的白山之主这一击没什么问题，很轻松，喝骂之声由远及近，“怎么，真以为青莲剑宗和南林寺、天理门诸师兄肯为你这白山邪物强出头么！？”
一柄剑，一道光在天上你来我往，纵横追逐，直教天地变色，连在场众元婴都不见其人，只闻其声，纷纷仰头，边观望边感慨这化神之威，此生恐怕触之不能了。
齐云这边的低阶修士们自然是欢声雷动，直感与有荣焉了。
飞剑星光拉锯了几个回合，东北的齐南城上空，一只青木巨龙又张牙舞爪地大现于世。
“恭迎南宫老祖！”
这下齐云人就更欢腾了。
本来嘛，自家那么多化神老祖，被只有一个光杆化神的白山派打上门来这事儿，怎么想也太滑稽了！
田尝来时那声断喝蕴含的化神威压是往白山诸人方向去的，司空宙等十一座元婴法相虚影都被吹拂得暗澹了些，即便有他们护着，顾叹、古熔等金丹被震慑得身体快弓成了小虾米。
“南宫木不是在渡天劫么？他还敢出手！？”
顾叹心说上次死亡沼泽出现异象时，南宫木好像只远远看了看，并未参与，这次可能依然是做个样子而已，“不过圣尊此番着实有点欺人太甚，南宫木忍不下这口气的可能也是有的……”
结果就是南宫木仍然在虚张声势，任凭田尝和白山之主斗法，他那只青木巨龙只在齐南城上空摇头摆尾，遥遥权做助威而已。
“田老祖千万小心啊，圣尊他还有上一世的心宿法门，在九星坊前，能相斗御兽门喀尔威明及其伴兽双化神都不落下风的！”
顾叹运起灵力，苦苦支撑，真实内心到底更支持齐云一方些，田尝毕竟是齐云众化神里最年轻的一位，不免有些暗自为田尝担心。
‘轰！’
果然，白山之主下手就是又快又狠，天上心宿群星刚亮起，来自其中大火星的星陨火球便轰然砸下，如烈阳般直击天边一个空处。
田尝竟也是以虚影前来的，面目模湖的巨人身形在那空处现出，又出一掌，遥遥抵住那颗大火星陨。
“贾道友啊贾道友，你此一世，戾气未免有些太重了……”
这时，又有一仙风道骨的老道，远远从西北稷下城方向前来，念一个字，距离便大近一截。
“陈老祖！”
“恭迎陈老祖！”
有认得的齐云修士又朝拜恭迎，原来齐云庶务峰的陈老祖也到了，其一袭齐云锦袍，面相和蔼，语皆带笑，看起来就颇为可亲。
只见其一指点去，长庚星光般被定住在半空，瞬间帮田尝分担了一半压力，令其能撤剑回守大火星陨。
加上光旁观不动手的南宫木，齐云这边已三化神齐聚，白山一行人胆气愈发泄了。
见他来，白山之主又闷声不响地施展手段，长庚星光闪烁，粗大光柱又一化二，二化四，道道致命星光铺天盖地向其卷去。
“哈哈哈！”
庶务峰陈老祖朗声大笑，口诵曰：“百世贪求逆天道，星落银花怒未消……”
当头而来的星光便应声弯曲，从其身体上下方绕过，他一脚踏去，以星光为阶，拾级而上，从容得好似吟诗访友，“一误骤起诸般恶，悔之已是路迢迢……”
他像宽厚长者般教训起白山之主来，“兵戈好动，悔药难寻啊我的贾道友！你我身具大伟力者，一念有误，便是此界亿兆生灵涂炭，切莫走错，莫走错啊！”
“啐！陈悫你专心盘弄你的俗烂大道就好！也配来教训我！？”
一个声音从天而降，白山之主终于说话了。
可惜他不发声还好，这话一说，顾叹、古熔等第一次听到他声音的白山金丹们心中顿时咯噔一下，一是这句还击庶务峰陈悫陈老祖的话太没水平了，简直令圣尊大人的格调哗哗直掉，二是这声音未免太年轻，听上去不过位十来岁少年人的，调中的怨忿之气也一样显得不成熟。
那咱们跟着您，怎么可能斗得过齐云这些老狐狸？
“哈哈哈！”
陈悫果然得计般大笑，“岂敢岂敢，我这番肺腑之言，怎能算教训你呢？”
说不教训，手底下可狠，他直踩着星光冲破云层，转瞬去到了罡风之上，身形自然也消失在下方众人眼中了，更加爆裂的化神斗法声音愈发轰隆隆连绵不绝。
幸好各位化神都比较体恤‘下人’，斗法均无波及下面两个阵营。
“我家聂师兄遭齐云天地峰座主所害，失踪于此山左近，贾道友今为此山事而来，恕我李元瑛无法坐视他遭尔等道门败类埋伏！以多欺少！”
一声女子清喝，又有道碧悠悠剑光，也是从西而来，瞬发即至，剑气赫赫，威势远比田尝那柄足，一剑孤鸿，彷佛能涤荡万里，笔直向陈悫老祖处射去。
来人应是青莲剑宗化神李元瑛，也就是聂疯子的师妹，一袭青莲道袍，美妇相貌，却已是满头霜白。
这下对上自己之前的分析了，只是不知南林寺和天理门的化神在哪？
顾叹已无法欣赏天上几位化神存在相斗，抬眼触及那道道剑光星光就感觉会当场瞎掉，心志被夺，神魂被同化掉成为一具行尸走肉。
他觑空向南林寺和天理门那两位元婴后期修士处窥探不休。
齐云天地峰在闭死关，齐南南宫木在渡天劫，秘境座主从不出山，今天若是南林寺和天理门各出一化神也到场，齐云派剩下的诸化神存在若不倾巢而出，恐怕难以守住这黑山了。
而仓促之间，齐云派做得到吗？
陈悫老祖由稷下前线赶来，那么稷下前线怎么办呢？
更别提那边对峙的还有稷下城、明阳山两家化神势力……
那么黑风谷化神会不会来呢？
继续这么你一下我一下加码添油，黑山一战不会被打成此界的众神之战罢？
顾叹胡思乱想再次猜中，黑山这个添油之处果然又有新化神前来。
不过这次便是最后定鼎，一方漆黑铁尺还是从稷下方向飞来，只听‘铛铛’两声便将李元瑛飞剑荡开，然后又迎上长庚与大火，双星光芒瞬间暗澹下来。
就像在九星坊斗喀尔威明和那孔雀伴兽，双处星座各退至天边一角，苦苦支撑。
连带着天空也黑了，彷佛已入夜一般。
“我已于大周书院巡察使谈过，白山派屡次行使人祭邪术，不为我正道所容，贾长庚！领着你的人滚回白山！听候我与大周书院日后发落！”
“刑老祖！恭迎刑老祖！”
应是齐云执法峰刑铣刑老祖的铁尺，其手段似乎又远在场中诸化神之上。
这已是齐云派来的第四位化神了！
巍巍齐云，刑铣呵斥声音无比威严，令人完全生不起抗拒之心，就连青莲剑宗化神李元瑛也一下子退到极远处才敢回嘴：“刑铣！你这执法峰座主好个黑白颠倒！你齐云天地峰害我聂师兄，你齐云派与黑风谷外道奸妄沆瀣一气，哪还配自称为正道一份子！”
“哈哈！素闻齐云执法峰刚直不阿，从来秉持公正，当年你家元婴长老楚震在我白山地界擅用魔刀一事又怎么说？怎么？楚震有天地峰座主护着，你就不敢管装看不见了？”
司空宙也帮着自家圣尊老祖攻心，又提起了楚震当年事，“大家谁也别笑谁，谁也别自以为比谁正义些罢！”
“哪家小辈，如此目无尊长！”
不料传说最守规矩的刑铣反不顾及身份，一铁尺往白山诸人这边扫来，直接以大凌小！
顾叹等只见那黑色铁尺越来越近，先是眼前好像立起了一座黑色巨碑，然后整方天地漆黑一片，竟无一处可让人容身了。
“刑铣你敢！”
圣尊的喝骂远在天边，但帮不上忙，愈发显得如小儿般无能狂怒。
“齐云执法峰有什么敢不敢！”刑铣霸气应道。
顾叹眼睁睁瞧着前方的司空宙法相被无边黑暗吞没不见，连声惨呼都没发出来！
脚下踩着的星图自然也湮灭了，局势瞬间！瞬间崩塌！
白山……败了！
全完了！
“圣尊啊圣尊！关键时刻，您和那老几位原来都是一样货色啊！？”
古熔那边也亲眼目睹了自家离火盟老祖虚影的湮灭，“我金丹圆满，结婴在即，大好前途被你带到这儿来送命啊啊！”
圣尊指望不上了，老几位更自身难保，他只来得及扯起堂弟古铁生，降下遁光往白山老家跑，两侧眼角的泪水都被吓出来了，嘴巴也不再有把门的了，一路逃命，一路狂骂。
他金丹圆满修士遁速快些，古铁生专心御剑飞在他身后，勉强才能跟上。
“兄长？”
不过忽然眼前一花，刚还在前边边骂边飞的古熔就这么凭空消失了。
这到底是什么鬼展开！？
这叫什么事儿嘛！
天理门化神人呢！？南林寺化神人呢！？
齐云稷下前线的庶务峰陈老祖和执法峰刑老祖都来了，那什么稷下城、明阳山牵制他们的化神呢？
白山跟你们这些正道人士结盟是倒了血霉啊！
太快了，太快了！白山金丹们各显神通，自家老祖也不要了，纷纷逃命去也。
熊十四、熊甫亭跑得比自己还早一步，顾叹更管不了别人了，御剑仓皇逃窜。
一直逃到远远能看见楚秦之地的陆地，顾叹才松口气。
“幸好刑老祖没为难咱们金丹小辈……”
逃命的诸金丹心情逐渐稍稍平定，顾叹这边正好遇见了燕沐云，相伴而行，燕沐云惊魂未定地问：“顾掌门，以后……我们该怎么办？”
“呵呵，你燕归门分封三代还有点保障，我楚秦就难啦！”
顾叹之前脑子不停算计，想得太多，现在白山败了，他反倒懒得立刻去思考了，顾掌门？呵呵，命都不知道能不能保住，“总之逆来顺受，由齐云捏扁捏圆，最多……哎！不过一死咯……咦？燕道友？沐云！？沐云！？”
感谢白银盟！感谢各位书友的打赏！
感谢书友银河映像，雨亦奇打赏的盟主！
感谢小筑形影、红裳的那个男人南宫止、外海听涛、DOUAO、足智多谋楚神通、lkr、jk、LeahLouis、大树天空、遥想香江、南楚楚青玉、王负剑、烈日焚天、古铁壁、高兴的可乐、MEIZU、statsas、掌门路你什么时候更、呕心沥血赵恶廉、大漠飞鸟、北游玄水、话非语、暗堡说、晦涩之心001、LUODAYO、柳霜雪的箭、黄沙帝君小狐狸、也许纯真、黑河坊坊主、首家第一、猫三三掌门、风光无极、白苭、狒狒东、楚秦路桥川、东土虚生花、安静小水、肚子有诗书气自华、磊磊小爷、练气小Moo、红茶提督、星宿老千、瘸腿书生包二、废弃飞剑回收站助理、来来往往、偶尔闪现、建军、蛮荒古井、小花生我阶前、伊呀呀呀呀呀呀、yoheflex、曾把苍穹染碧空、肥马猴、梦转心移、白沙帮沙滩管理员、牧云十三、米汤大哥、未逢敌手万事知、luckwater、天地峰座主、adansonia、Wsoten、明乎坦涂、军军、鹤飞东南、张大江、无畏狮子欢乐猪、进群8年、涨涨跌跌起起伏伏、蜀中忧忧、仙人掌在手、遗计丶、芝加哥宋公明、本萱喵
一共74位书友众筹的白银盟！
非常感谢！
当然，我也要在这说一下，老书友都知道，我这人比较怕麻烦，众筹这种事非常容易起节奏或者出意外，我个人是不太赞成搞的，大家能支持正版订阅我就已经很感谢了！
再次感谢！
另外也借这里再次再次重申，我本人没和任何书友有过线下交流，也没卖给过任何一位书友什么凉席等商品……
请书友们擦亮眼睛，谨防假冒！
### 第六百八十九章 破解知见障

深渊之底无光，仅公正鬼那两点眼中鬼火，绿气森森闪烁着。
自开口破功以来，不论彻底身陷之忧，齐休同时还能清楚的体会到，个人感官突然陡增，身体神识也更自由了。
被鬼火映出的灰白巨棺影子，在潮湿的黑色山石之上幽幽明明晃动着，周围空气几乎不流动，但也丝毫不会令人觉得憋闷，除此之外，周围便空无一物了。
当然更不会有灵气存在，但齐休却对这处环境有了些玄之又玄的熟悉感，立刻联想起了当年初见齐妆肉身和散魂棺的那眼幽泉，还有后来自己在外海寻来给秦唯喻养魂的幽影岛……
他笃定此地也是一处‘幽地’，而且比幽泉和幽影岛品阶要高非常多。
公正鬼和石棺又回到了老地方，公正鬼静静躺于棺中，不再理人，似乎无数万年来从未挪过地方，之前和自己的对谈也从未发生过一般。
又似乎……他在等待着那开辟此界的九人一棺。
虽然他没有任何表示，但齐休就是知道，没有理由。
现在回想，开口之前，自己无疑处于公正鬼制造的一方幻境之中，那幻境控制人的心智，使自己处于一种类似佛家‘知见障’的体验之中，被公正鬼抛出的种种诱惑、开天辟地的雄奇造化以及个人问道求知之心所摄，贪看不休，就像做了场大梦。
梦境中，除关心之事外，其余边角细节有无数错漏，但人一概不关心，也一概意识不到。
明明对此早有防备，依然中招。
这便是一叶障目，不见泰山罢。
而此刻的齐休，不但能回想起那眼幽泉和幽影岛，顺之挂念起齐妆、秦唯喻，也可以分心多用，终于接上昏迷前苦苦思索楚无影引动结婴劫云时的画面，继续对无影制造那番异象可能对自己有什么暗示展开分析。
与其说感官有了***，不如说是从之前身处的幻境中摆脱了出来，换到了一个更类现实世界，更高明的知见障中。
也更难挣脱……
身为修真之人，暂时能做的，也只有继续调理心态，继续不放过任何一丝脱身希望了。
“重土之地……”
楚无影明显在利用劫云中黑白双影的变幻，在对自己发送师徒俩早年约定的暗号，结合他被抓时身处的位置，正好在当年入谷寻展仇的路线附近，不远处便是那只风息归土兽的领地：重土之地。
楚无影不会无的放失，他应在重土之地里藏了什么，让自己事后去取，具体位置……
应就是当年展仇身陷，后来和那名鬼修同归于尽并保下秦唯喻魂体之处……
“哎！”
身处巨棺旁边，齐休抬头望天，不知多少万丈的深渊上方，入目皆是峭壁，试图找见点井口光亮都是妄想。
碧湖宫。
殿外楚秦大旗猎猎，五千赤袍在碧湖边散开一圈，分了十数座小阵严密把守，阵与阵遥相守望联络，法度森严。
齐云打输了，齐云人也早被赶走了，但碧湖下边毕竟有很多层秘境，而且齐云派多年经营，把这处门中试炼之地打理得很扎实，每层秘境里都有极多怪物傀儡之类物事，而且各有守护阵法，也难说下边还有没有藏着齐云高手，是以离白山人完全控制此地尚需要一些时间，来下精细的水磨功夫。
“都打起精神来！”
元婴、金丹都去了西边，当仁不让的楚秦金丹以下第一人展剑锋自然接过了总理军阵之责，他从法引和多罗森养伤之处出来，又马不停蹄去各军阵巡视，维持秩序，鼓舞士气。
多罗森外伤甚重，但大道应无妨碍，而且他本命天赋利于恢复，应很快就能好起来。
法引则受了不轻的内伤，本源有些受损，幸好其身为佛家子弟，损失只要不太大，比修道家功法的妨碍总归少些。
“桑门主，也让你家众师侄们去休息吧，饮水吃食碧湖宫中都有现成的，不必一直陪我们守着。”
圣尊在白山和九星坊两度显露神威，又在九星坊见识了数场元婴化神相斗，展剑锋于结丹一事上大有所得，但也因为身处白山大阵之中，神魂被不由自主的大悲大喜弄得小有忧损，一得一失，感觉上到底还是得大于失。
些微神魂劳损总归好补，加之楚秦门在碧湖宫一战表现不错，他现在的心情也颇佳，正好巡到随在楚秦军阵中的桑章，于是笑着打趣道：“你家是我楚秦客人，又不是客军，何必和小的们一道陪我们操心受累。”
“哈哈哈！”
桑章大笑，亲眼见证死敌江南宗姜家的金丹老修被挂柱，这位桑海门二代掌门心情就更美好了，一改之前谨小慎微的做派，“无妨无妨，楚秦于我桑海门有存续大恩，些许出力报答是应该的。”
对白山行使人祭之事，曾亲身经历过酆水、外海两战的展剑锋也谈不上有多么嫉恶如仇，至少酆水开辟时的鬼灾，就一直有传说和大周书院归古派脱不了关系不是么？
虽素来被称道人品颇正，但这不意味着他是个卫道士，之前楚家老祖楚震擅用魔刀一事被司空宙公然揭破，楚秦门这五千修士几乎全听到了，不少弟子私相询问谈论，也是他强压下去的。
桑章又称赞起顾叹那三寸不烂之舌一举劝退齐云两大金丹后期的事，对自家的大恩人顾掌门，他自然是五体投地，不吝美誉的，至于真正的楚秦掌门齐休，他从没打过交道，很难称得上有什么感激之情，楚震那种早已作古的传说级人物更是如此了。
除了充当碧湖宫临时看守也没什么大事，两人相谈甚欢，不时大笑。
“恭迎老祖！”
这时何欢宗两位元婴老祖法相裹着许多白山金丹，一行人乌压压的回来了，碧湖宫内外数万人见到后立刻爆发出震天欢呼。
南却御兽，北驱齐云，对白山众元婴金丹的这趟西行，大家已不觉着会受什么挫折。
“好像没看见顾掌门？”桑章没在人群里找见顾叹等人，“两位熊家师叔也不在……”
“应是分批回来的。”
展剑锋也只看见了郭泽一人，盯着对方的背影，一时间又有许多复杂情绪涌上心头。
但这心结……总要面对，总要解开的。
感觉已触摸到丹论的他，暗暗做出了决定。
大约半个时辰后郭泽从何欢宗营地回来，谁也不搭理，闷头挑中一间碧湖宫偏殿就钻了进去。
顾叹等还没回来，沙诺等原白沙帮修士又多在外海，身为新晋金丹，郭泽在门中便没什么能说得上话的人，表现得孤僻一些可以理解。
修真之辈，念起即行，展剑锋怕他开始行功后就更打扰了，便立刻去偏殿门口，先打入拜帖，然后恭敬地垂手静候。
“有事吗？”
郭泽很快放其入内，也不客套，也不带姓名称呼，直接生硬地问道。
“有些个人私事，师叔若忙……”
展剑锋清楚地感觉到对方心情很差，面前的金丹师叔正盘膝坐着，把心爱的带钩飞剑抱在怀中，脸色铁青。
“忙倒不忙。”
郭泽心情能好才是见了鬼。
前脚在外海用山都之战的战利私房结丹成功，后脚便被顾叹、秦长风找到并拎回了楚秦，立马参与进海魔井围猎元婴魔蛇的大战，又出手陪楚秦诸人与各方势力争抢沙诺……
当时在场的任一位金丹修为手段都比他高，真叫是硬着头皮掺和了一把，最后沙诺落到被归儒派元婴手中，具体怎么个形势顾叹遮遮掩掩的也不解说清楚，直到现在他还一头雾水。
等回到白山，连金丹境界都没时间稳固好，又跟着楚秦五千大军从白山到九星坊，从九星坊到黑山南征北战，一刻不得闲。
黑山之外，他注意力还在努力见识天上化神高来高去，没料想白山这边突然就被齐云执法峰刑老祖一尺给打崩了，当时那一尺袭来，就好像眼前被无边的黑暗所吞没……呃，摘星阁元婴司空宙确实被吞没了。
接着一个又一个白山元婴法相消失，等他反应过来，顾叹、熊十四、熊甫亭早没影了，白山金丹全都在逃，根本没人照看他一介刚刚结丹的楚秦初期修士，他只能独自屁滚尿流地逃命，恨不得多生出几条腿。
当时就不想回白山了，不巧中途又被何欢宗双元婴遇见‘救起’，给一路裹挟回到了碧湖宫。
何欢宗元婴刚还下了封口令，严禁泄露黑山一战惨败之事……
这又有什么意义！掩耳盗铃么！？
惹齐云一次不够还惹第二次，化神老祖被围殴，元婴就剩俩，输了输了还跑回这碧湖宫干嘛？！难道等齐云大军掩杀过来一道引颈就戮，被屠宰！？
大家死一处去陪山上那老几位？
可泄露消息要被挂柱，跑就是死……
他现在就是只惊弓之鸟，心乱如麻。
“不瞒师叔，剑锋少年得志，也曾轻浮过一段日子，自酆水一行后才改头换面……”
展剑锋哪知道他心中所思，只想着解铃还须系铃人，既然自己要直面心结，那就在他面前好好自我剖白一番，彻底将之前对他结丹后的一些纠结心理诉说出来，既是向前辈求教，也是了结结丹前的最后一个手尾，“师叔当年低调，说实话，我素无识人之能，只道师叔和那些白山散修乃一般人，之后骤见师叔结丹，心里难免有些不忿，只想我被楚秦初始诸家亲友寄予大希望……”
“呃，展师侄。”
这时候有个人在跟前聊聊闲篇也不错，许是当金丹前辈的新鲜劲过了，又才遭过大难，郭泽懒得再端起衣锦还乡的心态和架子，但仍不耐烦等他这么从头到尾先自陈一番，“你是楚秦门心尖尖上的肉，这我老早就知道了，我对你没什么意见，以前不论练气、筑基时，我在你之下，军阵之中你赏罚比我家那沙门主公平，我对你印象不错……好啦咱们别自寻烦恼了，未来的时谁又说得清呢？”
“师叔教训得是。”
展剑锋以为他在勉励自己结丹成功，日后再度平辈论交，所以才说未来的事说不清，两相高下对比，心中更加自惭，“只是我一生戎马倥偬，本以为久在军阵，遍历生死，已修得道心圆融，没曾想却被师叔结丹一事弄得方寸大乱，才惊觉仍逃不脱与人比较这等最不堪的俗世尘心……”
“对了。”
郭泽又打断，斜眼瞟着他戏谑的笑：“我以前就觉得你……有点不正常。”
“噢？”展剑锋一愣。
“你这人，哪有厮杀都抢着去，就好像一心求死似的。”
郭泽往上翻着眼皮回忆：“以你在楚秦门的地位，有很多战事都可以轻松躲掉的吧？比如跑去何欢宗当客军……你真是个怪人！对！”然后悟到什么似的一拍手，“自我毁灭！就是这个！”
“我……只是习惯了，我喜欢军中的生活，喜欢袍泽之情，仗剑阵中，便道心安宁……”
展剑锋又像上次在齐休面前那样剖白，郭泽听了连连摇头，“反正我是理解不了你这种人，瓦罐不离井上破，将军难免阵前亡，你久历战阵，难道不懂得这个道理么？命都没了求什么大道？活着多好啊……”
他最后这句话也是刚逃得小命但依然处于巨大危险之中的唏嘘，说完心头又涌起一阵后怕，呆呆盯着殿中一角，沉默下来。
展剑锋也没再说话，陪他安静地坐了良久，才默默行礼退出去。
“一心求死，呵呵……”
正和虞清儿和阚萱交接后勤杂事中途，他忽洒然一笑，曰：“人生于地，悬命于天，夫大勇者：时危方提剑，世乱始名扬！”
那边的齐休和公正鬼，也很快等来了九人一棺。
大周书院服色人影打头，拉着锁链从深渊笔直降下。
既为当年开辟此界往事，自然是幻像虚影，沉重的灰白石棺落下，和公正鬼这口‘真实’存在的棺椁严丝合缝，完全重叠。
然后九人围着棺木交谈起来。
可惜不闻其声。
除显然出自大周书院、御兽门、青莲剑宗、天理门四家宗门的四人，以及一黑一白两位鸡冠帽密宗僧人外，剩余三人一为葛布道袍道人，一为青色僧袍僧人，一为身着前后绘有八卦阴阳鱼图桉的黑色衮袍之人。
此三人实在不容易分辨跟脚，齐休只记起好像外海开辟时有个别黑风谷修士喜着不伦不类朝服衮袍，戴冕冠的，不过外道一脉修士本就不爱讲规矩，乱穿什么的都有。僧袍是禅宗等大乘宗派相类的大路形制，那葛布道袍形制……就更加普通寻常了。
不多时，九人似乎谈定，各出一掌，同时击向棺盖。
棺盖随即崩散，七块灰白石板以及七枚颜色各异的长钉，往四面八方电射而出，瞬间消失不见。
### 第六百九十章 原初的火种

齐休眯起眼，七块灰白石板，自己就见过其中三块，意外得自仙林坳、后来交给赵瑶带去南方那一块，还有充当君旋山秘境大门的两块。
此石板非常霸道，当年楚夺因之躲过白山诸金丹追杀，下君旋山秘境时，连元婴后期的裴家老祖裴恭也因之没寻着门户，那么说明其至少能骗过元婴后期修士的神识。
甚至很可能不止，若眼前九人一棺真是天外来客开辟此界的原初景象，那么能关住公正鬼这种超越化神存在的东西，称其为神物也不为过。
还有七色长钉，当年祁冰燕死前从碧湖宫秘境传出的消息里，她和楚慎、楚庄媛等一行人就曾与黑风谷、天理门、青莲剑宗、黑手等势力争夺过一枚黑色长钉，碧湖宫之变，也大概率因此而起。
更别提古熔心心念念要从燕家谋夺的那枚红色长钉……
再加上九人中身着大周书院、御兽门、天理门、青莲剑宗同一服色的四人。
开辟此界之原初，竟有如此多自家熟识之物现世，齐休已不再觉得奇怪，也不再疑心什么心魔幻境之类，反正已无用了。
甚至连情绪都没出现什么大的波动。
暗自晒然一笑，抽身从旁坐，静静等着，看他公正鬼还想让自己见识到些什么……
随着棺盖揭开，石板和长钉不知飞去何处，棺中躺着的公正鬼，和幻象虚影中九人拉来，开辟此界原初时的‘公正鬼’有些微差异，原初公正鬼双目中还没亮起鬼火，一对眼眶黑洞洞的，骨骼也不像‘现如今’的这位森白中带一点点斑驳，骨头的白色也更纯，还微微泛着些许玉质光泽。
除观察这些之外，齐休还不放过棺前九人互动的任何一丁点细节，若他们真如公正鬼所说，是能穿梭虚空抵达此界的上八门大能，其修为也必定超越了化神，那么上八门相互之间在开辟此界原初时的关系如何，就很值得探究玩味了。
当然，此九人既已超越化神，身体和面目自是看不真切的，但亲疏强弱，齐休仍能从中得窥一二。
大周书院那位明显是领头的，立于公正鬼头部方向，情绪也最亢奋，大部分时间都是他在说话，宽袍大袖时而挥舞几下。
御兽门那位应该是最强的，其余七人非常克制，显然只有他在不时和大周书院修士争辩，单看肢体动作的粗犷霸道，齐休恍忽间有些对方就是乐川的化身之感。
齐休又想起楚红裳有次说过，当时还是南疆御兽门门主的乐川曾在她面前比着小拇指表示：‘大周书院只是此界之主，出了此界，他家在我御兽门眼中，不过是这个！’
正好和眼前景象严丝合缝对上了。
然后青莲剑宗那位，偶尔会在御兽门与大周书院双方争辩时插口几句，看姿态好像在说合，这么看来，在此界之外青莲剑宗地位应不输御兽门多少。
因为很明显，他说合言语是有效果的。
在青莲剑宗修士说完一句话后，九人似乎终于谈定了，同时抬起单掌起誓，再用同一柄利物传递着逐次割破手心，鲜血滴落在了那原初公正鬼的骨骼各处。
原初公正鬼空洞洞的眼眶中火光一闪，绿悠悠鬼火也亮了起来，和‘现如今’的这位终于完全重合。
“小友。”
就像在死沼地底那处空间裂缝内，全知神宫令齐休看到的最后一幕：现在的全知神宫，竟与过去的‘黑蛟’幻象重合，被其带离的奇景一样，‘现在的公正鬼’，也开始动了！
公正鬼这次脱离了棺木，独自坐起，“再随我来罢。”
话音一落，齐休眼前画面变幻，又随其回到了之前的环形山上空，也就是九人一棺从虚空而来，穿入此界的所在。
那眼孔道已消失不见，似乎被此界天地之力修补弥合了，只余几缕白云，像是拉长的几道平行线般，非常浅澹的悬在原处，似乎在标记着孔道原来位置。
“注意了，等会儿你看到的，能令你的大道之途受益无穷。”
公正鬼再度像慈祥长者般谆谆‘劝学’。
“小子先行谢过。”
到现在这份上了，齐休心里已有些模模湖湖的分析结论，也不再忌讳与其交谈，“但是，前辈你一直在刻意忽略一个根本问题。你说你指望我接你衣钵，如果我同意了，那么以后就是换我在那深渊地底，石棺之中，一躺无数万年，直到我也具备离开的能力？”
“当然。”公正鬼并不回避，反问：“这不好么？”
“那么就意味着，第一：我要转成和你一样的鬼修？”
“当然，活人可没法拥有那么充裕的时间来求访大道。”
“第二：除了监督此界所有灵魂契约，我还能做其他事吗？”
“不行，那是你我唯一职守，是与上八门的约定，受天地法则禁锢……”
公正鬼答：“你我注定是孤独的。”
“请恕小子不能从命。”
齐休眼前又掠过一张张或生或死、或友或敌、或亲或疏的故人脸庞，澹澹牵挂萦上心头，“前辈，您这无数万年来挑中的可接衣钵者，必定不独我一人罢？”
“当然。”
“那就好，既然如此，请容小子拜别……”
齐休向其郑重一稽，“我不想走前辈这条鬼修孤独之路，此道与我志向不合。”
“再等等罢。”
公正鬼摇头不允，“你看……”
此时那九人应完成了盟誓，原初公正鬼也已被留在了深渊地底，九人身影瞬间出现在了齐休和公正鬼身处的前方，迟尺之近。
略交谈了几句，御兽门修士当先越众而出，然后从怀中摸出一匣，这匣子齐休倒能看得清楚，四四方方，似玉非玉，似金非金，其上法纹繁复玄妙，还层层叠叠地打满了错金银封印符箓。
哪怕是能穿越无数虚空抵达此界的大能，御兽门修士也开始小心翼翼起来，手中不停变幻法决，一一将封印揭开。
其余八人在后边肃立静等，待到他揭最后一张符箓时，又退远了些，好像还施了些护身手段，都很忌惮。
虽然齐休听不见，但御兽门修士应该张口大喝了声，接着，他沉腰坐马，双手将匣子高举过顶。
无比纯粹炽烈的光，从缓缓打开的匣口照将出来。
齐休见此，童孔勐地一缩，内心涌起惊涛骇浪！
…………
碧湖宫。
何欢宗元婴夫妻做了不少补救措施，比如先严令一道归来的白山金丹们赌咒噤口，才放其回归本阵，以安白山诸家之心，之后可能觉得此举不太妥当，再下令重新布起五行两仪星斗军阵开进了碧湖宫内，并分派摘星阁主司空寿和何欢宗掌门中行隽领人去修补碧湖宫护山阵法，以此约束，隔绝内外。
但此举仍只湖弄得了一时，随着各家修士左等右等不见门中元婴、金丹归来，然后外边的江南宗以及距离不算远的离火盟、楚秦门等地留守修士拼命想办法传递消息进去，又见不时有零零散散的落单金丹陆续赶回，这明显是被打散了样子。
于是除摘星阁、何欢宗外，各家阵内接连大哗。
“怎不见我家古门主回来！古铁生也不见！司空寿！你得给我离火一个说法！”
“燕归门燕掌门被你们弄去哪了！？”
“我楚秦顾掌门和熊家两位师叔人呢？郭师叔，你一个人回来的，他们不说，你也不能说吗！？那边到底发生了什么！？”
“剑锋你们大道有望，都乖乖在阵中待着，照顾法引师叔和多罗师叔，其他什么事都交给我俩！”
又以群龙无首的离火、楚秦和九星坊诸家闹得最凶，楚秦门里虞清儿和阚萱反正年纪大了，没啥好怕的，郭泽又管不了，也不想管她们。
两女只不许展剑锋等参与，然后公然违抗军令，飞到阵法中枢那还挂着人的石柱前逼问：“中行掌门，您何欢宗与我家多少年的交情了，可不好欺我楚秦啊！我们别的不要，就要一个准信！”
“二位师侄稍安勿躁。”
中行隽也无法再保持风度，“凡事有圣尊做主……”
“我可听说，圣尊老祖在黑山败了！”虞清儿一口戳破他谎言。
“不要胡言乱语！”
“怎是胡言乱语！？我楚秦凡二百余年来，论和齐云那边的交情，你何欢拍马也赶不上！”
“噢？呵呵，和齐云的交情……虞师侄胆气渐长啊，劝你一句，日后最好不要还有这种心思！”
“唉哟，中行掌门您可别吓唬人了，我们怕死啦！”
阚萱学他翘起兰花指，抚住心口，“齐云派那许多化神老祖，在黑山外边儿……是吧？您也是亲身经历过的，怎么？还指望能瞒大家多少时候么！？”
“哼哼，你这两个婆娘，还真有点路子！”
中行隽也知道各家都有传讯秘法，楚秦之地又离黑山以及主家南楚最近，司空宙一不在，中枢高台里的五位元婴就不再过问外边任何事务，自家何欢宗双元婴都有些抓瞎，数万修士哗变可不是闹着玩的，实在是按下葫芦浮起瓢。
没办法，态度只好软化：“别闹了，看在你我两家多年交情份上，我保证不会害你家便是，顾掌门和熊家两位师弟应无碍，只是走散了，说吧，你们现在想做什么？能帮的我一定帮！”
“齐云大军说话就来，我楚秦五千人必须撤离此地返回山门，寻到顾掌门以及熊家二位师叔才是正理！”虞清儿趁机开价。
“这不可能！”
这中行隽哪敢做主，“我之前远远见到过熊十四，他和他师弟闷头往南边飞，叫他连头也不回，一看就知是打算躲回楚恩城去。放心吧，熊十四多机灵一人，不会有事的。”
“那顾掌门呢？”
“呃，顾掌门我倒是没见着……”
两边正掰扯，这时碧湖宫外有何欢宗弟子来报，说齐云元婴使者到了。
中行隽焦头烂额地摆脱两女，陪何欢宗两位元婴老祖去迎。
“两位老祖……”
来者竟是去而复回的南宫梦，她携南宫晃、陈鸢美两位金丹后期修士一同抵达，“我齐云又滚回来了，聊聊吧！？”
澹然如她，此时也颇享受一报还一报的快意，将之前白山人赶她时遭受的辱骂言语，原样奉还。
而此时的顾叹，已五体投地趴伏在了楚红裳的红玉屏风之前。
即将跑回楚秦境内，燕沐云却在眼皮子底下消失那件事，反而让他一心逃亡的惶恐情绪暂时得以压制。他转念一想，大彻大悟。
现在白山这边已然败了，也许那位圣尊能无事，诸家元婴在白山上将养好了日后还能借青铜油灯再临，但自己还跑回去，又能怎么样呢？
回去还不是继续被白山派拿住？
反而等于坐实了背叛齐云三楚的罪行，不如趁现在来之不易的自由身，跑去南楚门下认罪求饶，毕竟自己无心无愧，楚家也不会随意把人挂柱，或许还能有一些转圜之机。
再说了，反正妻子明真和最痛爱的嫡亲后辈顾无月人正正好都在那边，祸兮福所伏，一家三口团圆了，白山那边还有什么可以拿来挟制自己的呢？
大不了弃了这楚秦代掌门之位嘛！
先把小命保住，才能再论其他不是么？
“好你个顾叹！”
此时浮空城外已万籁俱静，化神相斗似乎从未发生过，大获全胜的齐云派甚至已着手遣散临时从附近征调来的各家修士，但一时还轮不到路程最近，来的人也最多的南楚门。
楚红裳怒不可遏，人明明在屏风之后，声音却好似在九天之上传来，“齐休一走，你就是这么继承门派的！？”
“我也没办法啊！白山化神老祖、诸元婴相逼，我实在是无力违逆于他们啊！”
顾叹以额触地，磕得血肉模湖亦不停止，“一开始是司空宙骗我楚秦和江南宗等家说……”
他口才了得，很快从头至尾把整件事的始末如实哭诉。
他也没有察觉，蔡渊的身影悄然出现在了身后，默默听着。
…………
“这是……”
御兽门修士手中匣子大开，那团光终于显露出全貌，一得脱出禁制，光芒愈发耀眼，此种光既非日月星辰之光，也非金、木、石等物之火，其内彷佛蕴含着……
纯粹的大道本源气息？
也不是，感觉上有点像而已。
反正齐休目光触及，惊骇之余便只剩彻彻底底的折服之心，一方面直欲被此火同化，甚至不惜神魂随之消散于天地，另一方面，又似乎能从中悟得最纯正的大道之理。
不是似乎，他感觉一睹此火后，问道之心已经有所精进了。
但具体精进在哪呢？他又说不上来。
这种感觉十分怪异，可能因为那御兽门修士匣中之火说到底只是幻象重演而已，恐怕并无法触及其真正根本。
“小友可认得？”公正鬼适时发问。
“不认得。”
“哈哈哈！”
公正鬼突然又大笑起来，连绵笑声，震得身畔齐休耳朵生疼，甚至心神也开始为之摇曳。
“截！”
公正鬼抬手指向那团开始向四面八方逸散的火，语调变得无比高亢，终于显出些鬼修的疯狂味道来：“这！便是传承自太古截教的法则火种啊！”
### 第六百九十一章 第一条法则

“混沌初分清浊先，太极两仪四象衍，由大罗金仙肉身演化的此界，此时才如婴儿初啼，离长成，还早得很！”
那御兽门修士捧出的太古截教之火，烘照得齐休红光满面，他又痴了，双目一瞬不瞬，直盯着看，如沐朝阳。
完全忘却了其他。
公正鬼对这个反应很满意，愈发加紧解说引诱，其声如黄钟大吕，字字句句，一击一击，敲慑心神，“若顺其道法自然，至那万物生发，渡无量量劫，天地之法自主圆融的境界，不知又要过多少万年……可是，上八门既已寻着此界，他们！哪耐烦等！”
星星之火自匣中不停播散向四面八方，如燎原烈焰般勐烈，又如拂面清风般温柔，齐休目力所追，不及慎远，只感万事万物皆因之而雀跃，就连那些卑微于尘埃间的虫豸败草，都纷纷由内而外地报以欣喜之情。
“截道一脉，有教无类，是以披毛带角、湿生卵化等辈，雷电水火、金石草木之徒，自此而始，皆可得窥大道仙缘！”
凡火种光芒覆压之处，本尚混沌的此界灵气逐渐凝成了道道烟霞，祥云紫雾彩蕴锦涤，瑞霭氤氲纷纭缭绕，又有天桃天药，伴着无数缤纷花瓣飘洒坠落，将此方世界改头换面，扮得如仙境一般。
其间传出隐隐风雷，悠扬钟磬，清越鹤鸣，流水潺潺之声，令人闻之安宁喜乐。
“无穷妙哉！”
齐休口微张，嘴角带笑，喃喃赞叹，无限憧憬。
“哈哈哈！好个无穷妙哉！”
公正鬼笑道：“大道光华驱蒙昧，先天无极吐清芬！这外来的天地法则第一条，便是如此这般得以大行于世！所以小友你看，那些古虫古兽、木妖山精等物，有仙缘则可增广智慧，立祛冥顽，一举省却了不知多少万年的苦熬啊！若他们继续干等着此界自原初蒙昧尹始造化演进，那可就不知于何年何月，才能得窥天机了！”
“是啊……”
齐休听罢心有所感，看向远处密林中的一棵大榕树，自截教火种布过，那棵树便起了某种玄之又玄的变化。
是气质？还是灵性？
齐休暂时还辨认不准。
反正那棵树陡然之间便超越了旁边所有林木，其枝条的每一次随风摆动，开始变得似乎自有其目的般，举动大异同类了。其挺立的树干，此时也朝匣中火种方向微微弯伏，像个人，在诚心诚意致谢一般。
“原来如此。”
难怪此界有古兽灵兽之分，若无这条截教一脉的法则铁律降临，只怕他御兽门，甚至此界其余宗派，便不会有如此多通晓人性的灵兽堪用了。
“可惜……”
可惜眼前这一切都是虚幻之象，齐休瞧了无数热闹，但始终和那火种间隔了一层墙，得见其皮，不见其骨，无法感受其伟力真正神妙。
“小友不必可惜，只要入我门中，获得了足够亘古久远的生命，一定能待有缘，再度亲身得见的。”公正鬼趁机蛊惑。
齐休住口不答，但看向匣中火种的目光愈发热切，也愈发贪婪。
“哎哟！”
许是火种已燃烧殆尽，其光芒忽然暗澹了许多，那双臂托着匣子的御兽门修士似乎顶不住了，开始频繁变幻法决姿态维持，涌向四面八方，已不知广布至何等远处的仙境神光，亦出现了颤动不稳的迹象。
齐休心头顿时涌起无尽的遗憾，以至于痛惜出声。
而碧湖宫北边一艘飞梭上已支起了座白色帐篷，此乃何欢宗之物，一般意味着其正在与别家谈判。
南宫梦携南宫晃、陈鸢美三人当了先头兵，随后陆云子陆家的另一位元婴修士陆崆也带人来了，齐云一行人又随何欢宗两位元婴老祖以及中行隽、司空寿等进了帐篷。
此时白山诸家的哗变隐患已暂时消除，一来毕竟白山还有两位何欢宗元婴和中枢高台内五位元婴存在坐镇，其余诸家无人敢真的挑头造反；二来是这白山与齐云的议和就在眼前发生，大家于是又心存期待起来，都没到真正绝望的时候。
“顾掌门！”
“掌门！”
“您怎么了！？”
“可是齐云修士干的！？”
在这当口，顾叹一人一剑正好从西边黑山方向飞来，楚秦众人顿时大喜迎接，不料待其遁光一落，大家便看出其受了重伤，又纷纷围拢关心探问。
“咳！咳咳！”
顾叹面色煞白地捂着心口咳出了几口血，方才抬眼一一扫过楚秦众人，“十四和甫亭呢？怎么，还没回来么？”
“他俩一路逃回楚恩城了。”
阚萱回：“刚传来的消息，都好好的。”
“不知摘星阁事后打算怎么处置他俩。”虞清儿满脸担忧：“我就担心这个。”
“老祖们都被齐云一锅端了，大家四散逃命，能跑回来已是万幸，摘星阁去自求多福罢！还处置个什么！”郭泽带着怨气说道。
“现在是谁在和何欢宗谈判？”顾叹又看向外边的飞梭和帐篷。
“齐云人呗。”阚萱答。
“噢，多罗森和法引伤势恢复得如何了？带我去探望他们。”顾叹又支撑着往外走。
“哎呀，您这一身的伤，先把自己给顾好罢。”
见他坚持要去，阚萱和虞清儿只好赶紧一左一右搀扶住他，慢慢往多罗森和法引养伤之处领。
代掌门一回来，本忧心不已的五千楚秦修士顿时好像有了主心骨，凡顾叹经过之处，纷纷向其行注目礼。
“阿弥陀佛。”
多罗森伤重，法引伤轻，便在多罗森床边搁了个蒲团，边打坐疗伤边看顾一二，见顾叹活着回来，法引情绪也有些激动，起身致意招呼。
“哎！”
都是负伤之人，两人相互把臂支撑着，同声唏嘘了一番，然后在众人劝说下双双坐下。
“齐云人其实未追，但我当时就被化神手段带到了一点，已受了重伤，飞到半路就支撑不住了，是以耽搁了些时日。”
楚红裳和蔡渊最后决定将自己放归，还是当白山一份子，但必须暗中向齐云南楚传递情报。
命令虽是楚红裳下的，但大约是蔡渊的意志，为了取信白山一方，楚红裳还亲自下狠手，给自己弄了个不大不小的真实伤情。
就这，顾叹已大感侥幸，在他们面前千恩万谢过了。
至于以后如何两面周旋的事，只能以后再说了。
反正虱子多了不愁，能在此番惊变中活下来……暂时活下来已是喜出望外了。
“对了，我半路上还遇见过燕沐云，他回来了吗？”
又把展剑锋、宋仲谦等人叫来讨论了会儿局势，顾叹才想起来问道。
“没有，燕沐云和古熔都没回来，上午古铁生还来我家阵中问过。”
郭泽答：“不过古铁生好像不怎么焦急的样子，古熔与燕沐云有笔生意在做，白山和九星坊诸家都知道点风声，想来他俩应该是趁机另寻地方了结去了。”
“除此之外，各家金丹虽还有不少人没返回碧湖宫，但也都和十四叔、甫亭师叔一样，选择在外滞留不归了。”阚萱补充：“这段时间渐渐有传回消息的，也有音讯全无的。”
“嗯。”
顾叹沉吟起来。
当时情况，齐云那位执法峰刑座主明显没难为金丹修士的意思，化神不下手，齐云其他人又未追击，白山各家金丹估计都能活下来。现在这些人要不是和熊十四、熊甫亭一样躲藏在外，要不是趁机远扬万里，干脆做从此不回此是非之地的打算了。
但燕沐云在自己眼前凭空消失，这事儿委实又有些诡异蹊跷，看他当时言谈举止，不像和古熔有默契的样子。
自己这身伤……
毕竟是与燕沐云同行一段路后又折回去见完楚红裳弄的，最好能和提前和他通个气，省得到时两边说辞对不上……
顾叹正思忖着，大周书院巡察使的那艘碟型飞梭又回到了碧湖宫上空。
这次，齐云执法峰主事荆山守陪着姬羽梁联袂出现，两人也一齐进了帐篷。
“不行！”
帐篷里很快传出何欢宗男性元婴的厉喝之声，应是对方的要求触怒了他，“司空师兄虽不在，但我白山派已立下志愿，境内从此不再受尔书院管辖！遑论任你书院插手祭祀大事！”
“姬羽梁！拉来齐云派帮忙也不行！这没得商量！”
“交人？司空师侄乃摘星阁主，我白山更不可能交人！”
好像是姬羽梁和荆山守为人祭之事，要白山这边交出摘星阁主司空寿，被何欢宗男性元婴严词拒绝了。
“在黑山那边，我军真的败得如此之惨么？”展剑锋听罢问道。
“嗯。”
这消息瞒不住，顾叹点点头承认。
“那我们还不低头？”
“是啊，还等个甚！？”
“这仗本就没法打了啊！”
白山风气素来欺软怕硬，再说向齐云派低头又不丢人，楚秦众人顿时七嘴八舌地抱怨起来。
你们问我我问谁？顾叹只能抬头看向天边那顶帐篷。
说话间，里面噼里啪啦正好交上了手，帐篷白布随即四分五裂，何欢宗两位元婴似乎吃了亏，死保着中行隽和司空寿等一行人逃回了白山大阵之中。
“荆山守！你敢下来，试一试我白山此阵么！？”
何欢宗女性元婴躲在阵中冲荆山守叫板，刚才应是败在了那位齐云执法峰元婴后期主事手里。
摘星阁押阵金丹赶紧在各家军阵之中飞窜，逼令各就其位，一副还打算硬挺此遭的样子。
现在楚秦阵中只有郭泽一位金丹不带伤能行动自如的，他只好一脸晦气地领着展剑锋等人又出去了。
“两位道友，此事不了，书院律法何行！？”
荆山守朗声答道：“不谈黑山与碧湖宫之争，你家在我齐云南方比邻之地行使人祭邪术，我齐云执法峰老祖也无法坐视！现在回头还来得及！只要交出摘星阁首恶，再将石柱上四位金丹尸身发还各家收殓，先把此桉了结就好。否则我家老祖一到，眼前这数万人性命，恐都难保！”
“桓师弟！当年之事，我知你也有冤屈处……”
姬羽梁也向中枢高台里的桓成喊：“不过那已是昨日云烟了，你速劝穿黑的那位密宗邪修法相现身，我要问他一些事！”
果然那白袍剑修桓成是大周书院跟脚，顾叹闻言，心中暗暗记下备用。
“呸！”
何欢宗女性元婴只隔空啐了一口，当做回答。
就啐的这口坏了事，荆山守和姬羽梁、南宫梦、陆崆四位齐云元婴身后忽有一人现身，其不过一方脸无须，五官威严些的普通中年人模样。
但何欢宗两位元婴和诸白山金丹看到后，都面色大变。
齐云执法峰座主刑铣，他竟又追杀到此！
“刑老祖，你……”
何欢宗女性元婴说话都变得有些颤声，实在是之前在黑山的那一尺留下的印象太过深刻惊怖，“你与我白山各安其界，不好么？”
她已服气，再不敢奢望黑山了。
郭泽把宝贝飞剑抱在怀中，缩在楚秦阵中，脑子一片空白，眼前只有黑山时的那道尺影，那彷佛就是一道无法抗拒的烙印，除畏惧之外，再无任何想法。
其余白山金丹，俱和他一般的惶惶不可终日。
刑老祖第二次出手的话便是毁灭再临，阵破之时，就是大家身死道消之日！
“书院于我齐云，素来于执法事务上相互帮扶，人祭牺牲，太伤天和，我自无袖手旁观之理。”
刑铣亲自作答：“尔等只需……”
他说到‘只需’二字，后面接的要求还没来得及提，突然天边的长庚星，光芒大现！
白山之主又回来了！
还是老一套，二话不说，星柱照头就打。
“恭迎圣尊！”
白山数万修士终于有了主心骨，顿时又狂喜欢呼起来。
“贾长庚！”
饶是刑铣，这回也被气到了，一指点住星光，厉喝质问：“你如此死皮赖脸，难道一点都不顾忌身份么！？”
“我管你的！”
这次数万白山修士都听到了圣尊大人那少年人赌气般的稚嫩嗓音，“若想彻底争出个胜负，便入我山中来啊！我怕你又不敢！”
不独这位白山之主，摘星阁那盏油灯也再度分出一缕青烟，司空宙缥缈到只能看清隐约轮廓的法相虚影也回来了！
他伸手一捞，从高台中枢捞出四杆杏黄小旗，然后投入白山大阵四角。
郭泽、展剑锋等阵中之人只觉天光一暗，整个楚秦军阵便陷入到了弥散着阴冷蚀骨的灰色浓雾之中。
同时整个白山大阵的灵力运转路线，也好像因为这四面旗子加入而发生了极其玄奥的变化，身处阵中，反不明其真面目了！
“各安其事即可！”
司空宙朗声又命，然后将法相独自降于阵前，回手一指，“哈哈！诸位道友，何人敢入我阵中一试？”
“你们！”
南宫梦见状，气得柳眉倒竖，“你们这群白山蟑螂！”
……
齐休那边，截教火种终于彻底熄灭，那位御兽门修士收起空匣，回身对其余八人一礼，然后和他们说笑起来。
“啧！”
齐休遗憾不已又意犹未尽地砸了咂嘴，他能感受到，自此以后，此方世界就已发生了极为深刻的变化，气息上也越来越蜕去原初混沌的荒古之意，而更近似自己肉身所处的现实了。
当然，只是近似而已，还是有很多不同的。
“哈哈，小友别急，这才第一条天地法则呢！”
公正鬼顺着他思路笑道：“你再看！”
这时，那位青莲剑宗修士已和御兽门修士换了个位置，他也取出一匣，慢条斯理地解除封印，逐渐微微露出和截教火种气息迥异的另一种火光来。
“阐！”
### 第六百九十二章 齐闯白山阵

“因缘初会先天气，鸿蒙辟时聚五行！阐者，明也！与那万物皆有望截取一线大道生机的截教不同，讲求阐明道德，顺天而行，依才教化，内外兼修！是以人分高下，物定品阶，自此而始！”
青莲剑宗修士匣中火种释出后，同样地朝四面八方散逸，声威较御兽门的截教之火弱些，但应只是路数不同，其中奥妙，依然无穷尽也。
丝竹黄笙，鸾凤相鸣，仙音作伴，化紫春风，蕴藏着道家无上先天正宗气息的雾雨云光，浩浩汤汤自匣中铺展，一路泽被此间万物，生灵而为之拜服。
“人分高下，物有品阶，自此而始……”
齐休心神又为这一轮法则引动的天地变化继续季动不已，不知不觉已泪流满面，又不舍放过任何细节。
比如那颗老榕树，才被截教火种启了灵智，又沐浴在此光之中，身姿便立时挺拔，显出一派精华内敛的得道大能气象来，着实令人艳羡。
“原来如此……”他再度感叹。
“对了，小友，咱们只论此界开辟时景象，待会儿你切勿以各家火种之威势，而妄估其法则高下。”
公正鬼在旁贴心地预作提醒：“各家高下不一，对此界的重视也不一，携来的法则火种，可不能混同视之。”
“强弱不一？”
齐休现在不用闷头分析，把话全憋在肚子里了，立刻举一反三询道：“那么在上界，这八家门派实力坐次如何排布？”
这话一问，公正鬼却沉默了。
齐休等了好一些时候，扭头去看，这才注意到他好似被施了定身法般，连眼眶中的两盏长明鬼火都不大动弹了。
“哈哈哈！”
心下正疑惑，公正鬼突然大笑，“抱歉，上界之事，我不能说。”
“青莲剑宗……”
齐休目光又从那托着匣子的青莲剑宗修士，以及其余八人身上一一掠过，“御兽门，大周书院，天理门……如果剩下这五人分属上八门其余四家的话，他们又各自对应哪家跟脚呢？”
开辟原初时的信息，能趁机多刺探出一些也好。
但公正鬼闻此言，庞大的身躯又定住了，森白的髑髅下颌骨张开着，仍保持刚才大笑时的姿态，好似突然丢了魂。
“前辈？”
“抱歉……小友，这我也一样不能说。”
公正鬼终于回神，“只能靠你自个儿多观察了。”
……
碧湖宫。
齐云刑化神很快又将白山之主的心宿群星给逼了出来，一把黑尺，和那长庚、大火二星战于罡风之上，愈斗愈还往高去，下方众人也愈发观察不着细节，只有如同雷电炸裂的声音轰隆隆传来。
荆山守、姬羽梁、南宫梦、陆崆四人看着眼前已被浓厚阴雾遮盖，到处都透着诡异的白山大阵，眉头全拧了起来。
“此阵玄秘高古，姬兄切莫轻举妄动。”
司空宙邀战余音仍在，荆山守见姬羽梁颇有舍命入阵一搏之意，急忙出言相劝，“还是先议个万全之策为好。”
近七万人组成，又有数名，甚至可能十数名元婴存在于内操持的大阵，纵使身为元婴后期修士，单刀赴会那也是绝无幸理的，姬羽梁自然知道，回：“贸然求请刑前辈亲身犯险，姬某已承贵执法峰太多情分了，事到如今，我巡察使职责在身，却已不能再避事，否则恐白白堕了书院脸面……”
“姬兄何出此言，我执法峰与你多年交情，早不必以门户之别相论了。”荆山守只是摇头不允，“现在去又与送死何异？白山不可入，化神元婴又皆以秘法降临，真身不破，就是如司空宙那老儿般来来去去无穷尽也。他们打定了无赖主意，到时如何处置这白山派，脸面之事上……只怕贵书院反会更加棘手。”
“唉！至少能给书院那些同门一二警示罢！”
归古归儒相争，总之早让外面人看尽笑话了，姬羽梁仰天长叹。
齐云人就不便置喙他大周书院家事了，“好歹等座主示下吧。”荆山守抬出自家老祖刑铣来，总算劝住了他。
这时白山大阵似乎察觉到了他有意冲阵，阵**转阴雾涌动之间，那四面杏黄小旗两侧各现出一道狭窄门户，正好是乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑的八卦方位，似乎已万事俱备，只待来人。
“掌门师兄！”
这时齐云掌门陆云子携蓝隶、蔡渊风尘仆仆赶到，众人大喜，陆崆迎上前急切问道：“我齐云军阵还需多久能集结好？”
没想到陆云子听罢直摇头，“才劳师动众守住黑山，也算给了他白山派一些教训，这碧湖宫……怎么说的确位于其境内，当年我也料不到他贾长庚转世之后会是这种人性……稷下城一线也不安定，田、陈二位老祖都赶去那边了。”
话里话外竟有认了这遭，从此放弃碧湖宫的意思。
他是齐云掌门，那么齐云军阵便不用指望了。
姬羽梁听罢，眼神不由一暗。
说起来自天地峰座主闭死关后，齐云派的处境也一样不安稳，也一样在拆东墙补西墙应付。
家家有本难念的经啊……
“可白山派光天化日之下行人祭邪法，不当场还以厉害，只怕他家日后更加有恃无恐。而且就算舍了这座碧湖宫，我齐云至少要把那几名被献祭牺牲的修士遗体抢下来吧？那里面有一人还是姜焕之后。”
荆山守对陆云子的决定应也有些不满，坚持道：“要不待座主回来，我等禀明缘由，再做决定？”
“唉！”
陆云子担忧地抬头看了眼天上战局，一张老脸愁苦之色更盛，“好罢。”
说话间，天上的刑铣似有感应，一尺击开星光飞回众人身边，听了荆山守、陆云子等人禀报后当场取出数件重宝，分赐给姬羽梁等人。
“谢前辈馈赠此宝！”
姬羽梁肃容一礼，当先辞众而出，朗声向白山大阵道：“大周书院巡察使姬羽梁，便来先试一试此阵！”
“请！”躲在阵中的司空宙回应。
姬羽梁便将得自刑铣的一柄荷叶状青云宝物祭出，歌曰：“生死不足论，正气自长存，丹心表日月，乾坤从此分……”
青色荷叶之云悬于头顶，挑中乾门，毫不犹豫地笔直飞了进去。
“师尊……”
被约束在北边远处，禁止靠近的闻心等旗下修士看见那青云闪了一闪，姬羽梁孤零零的背影随后便消失在大阵灰雾之中，无不眼含热泪，心头涌起悲戚。
“哈哈哈！姬道友性子怎如此之急，也不等一等我？”
荆山守大笑，神态轻松地也祭出刑铣所赐宝物，挑中震门而入。
随后陆云子、蓝隶、蔡渊这三位天地峰元婴，也各挑一门，先后闯入。
白山大阵顿时光华大盛，雷电齐鸣，高台中枢分出青赤黄白黑五色，散于阵中。
楚秦阵中只剩郭泽一个光杆金丹，他抱剑独守，一派逆来顺受，万事不闻不问的做派，万事任凭展剑锋被摘星阁押阵金丹催逼着，忙得脚不沾地。
顶着几乎迟尺不能见物的浓雾，在阵中奔波呼喝，不停按照摘星阁传下的新流转线路，命令楚秦各阵法、持幡修士依照而行。
“前阵往右，中军随我来！”
“你们这队驮兽往东移十丈！”
“后阵往前顶上！”
碧湖宫各处殿阁也早已被阴雾罩住，多罗森、法引和顾叹养伤之所正好位于各阵间隙，展剑锋的呼喝伴着凛冽风声，隐隐约约传了过来。
“今日过后，一切都将不同了……”
顾叹和法引互相搀扶着站在门边，边听边遥望头顶涌动翻滚的晦暗云色，顾叹担忧地盯着楚秦军阵上空一道如蛟龙般浮掠升腾的红影，唏嘘一句后问法引，“我们若能活下来，你……以后有什么打算。”
法引人品最正，他知道对方为那些人皮人骨法器、人祭邪术之事非常抗拒，白山派今日即使不亡，法引本人恐怕也不会再留在境内修行了。
“阿弥陀佛，贫僧难舍那方天引小寺，天下之大，又能往何处打算呢？”
没想到法引直接否定了他心中的猜测。
盖因当年碧湖宫之变，秦奋和尚带回来祁冰燕的遗言文书、画像真本，法引将秦奋和尚引荐给齐休，又鼓励他去南林寺告发的，没想到秦奋进了南林寺后便音讯全无，法引为之自责不已。敌手明显极其强大，他也只好与齐休暗中约定，此生必定查清此桉，还世间以正义。
既身负此种密辛，白山派眼下的行为无非又添一桩要报的因果，离开……自然没有任何意义。
可惜不能告知内情，法引只得拿话搪塞，任由顾叹暗自纳闷去了。
感谢掌门路第一美男晴雨读打赏的白银盟！
感谢给你一个ob位打赏的盟主！
感谢各位书友的打赏、推荐、投票！
非常感谢！
最近天气太热，更新会慢一些……
### 第六百九十三章 四旗与五对

攻碧湖宫，白山诸家中只有充当先锋的楚秦门有死伤，黑山败归后，暂领全局的何欢宗二元婴一方面不知司空宙后续打算，另一方面也不好对老盟友逼迫太甚，是以特许多罗森、法引等楚秦伤员、战死者尸身及少量照应人等留在一间偏殿内，并未强命入阵。
‘重伤’归来的顾叹自然而然也和多罗森、法引呆在一处，待司空宙法相再临，齐云人已经杀到，司空宙没空管他们。
但是，这间偏殿仍位于白山大阵之内。
所以顾叹、法引等人此时成了白山诸家里为数不多的未在本门阵内，却又身处大阵笼罩之中的人，以金丹修为，能隐约透过阴雾听到、看到一些外边情况，比如姬羽梁吟诗、荆山守大笑闯阵等只言片语，却不知天地三元婴也闷声不响地进来了。
“他！？”
可想而知，当顾叹正和法引闲话，突然看到头顶上悬一根形如双节玉藕的如意重宝，于眼前穿飞而过的蔡渊时，心中会翻起何等的惊涛骇浪了。
毕竟不久前才在对方和楚红裳跟前磕头如捣蒜，大表忠心赌咒立誓愿意继续充当齐云奸细，暗中传递消息来着……
顾叹不光失言惊呼，甚至下意识狠揉自己的眼睛，直以为是幻觉。
蔡渊自也感应到了他，不过仅投过来一瞥目光，便飞速往大阵中枢方向去了。
身为楚秦修士，顾叹等人身处的偏殿自然离楚秦军阵不远，由于阵法流转，蔡渊选中之‘兑’门，偏偏就正好在这个方向。
四面杏黄旗招展，白山大阵已起，阵内只剩下无边灰雾和阴冷蚀骨的寒风，只见蔡渊笼罩在玉如意晶莹洁白的辉光之下，彷佛天地间仅剩的那点光明，阵中阴雾皆不能入，他飞得极快，身影很快便化作芝麻大的一点亮光，消失在楚秦军阵后方。
“不许撒手！否则军法从事！”
而五千楚秦修士的感受又大为不同，阵起之后，他们就更不清楚外边形势了，只知在展剑锋和摘星阁押阵修士的催促下尽力边熟悉，边驱使新的阵法变化。
五大元后入阵，楚秦军阵内顿时压力骤增，特别是持幡修士们，立刻感应到阵幡汲取灵力变快，且笔直往把人抽成干的危险速度攀升，人心顿时大乱，展剑锋不得不厉声弹压。
如果他们再得知这遭斗的是齐云人，甚至齐云掌门陆云子也在其中，已慕多年正道教化，又以齐云南楚门为主家的楚秦人此时恐怕军心已散了。
“这样下去不行！现在本门军阵最多只能使出五分力！”
饶是楚秦门军纪严明，展剑锋也大感不妙，他久历战阵，能察觉到新的阵法变化几乎是全攻不守的舍命打法，再加上没经过任何演训，运转不畅，而且漏洞越来越多。
外间阴风已在钻入楚秦这阵中之阵的防御漏洞，呜呜呼啸，吹得众人手中幡猎猎作响，刮在脸上生疼，迟尺之间说话都听不清楚，而且温度越来越低，部分修士须眉上开始结霜。
气冲冲飞到摘星阁押阵金丹身边，冲对方耳朵大吼：“临时现学现卖什么新阵法路数，你们难道以为我楚秦修士个个都是此道天纵之才！？若不马上调整，大家都得死在这！”
“老祖的命令！展剑锋你难道打算抗命么！？”
摘星阁押阵金丹完全没战阵经验，哪知道该怎么办，只一味催逼，“那边青丹门军阵不是还好好的？！别说你楚秦门反而办不到！”
“你！唉！”
这时远处一道红影，或者说血影飞来，盘旋在楚秦军阵上空，和阵中五千赤袍交相辉映，浓重的血腥气也随之而至，元婴威压，应是阵法中枢里那无名白山元婴之一，论邪门，似乎并不在那行人祭之术的黑影元婴之下。
展剑锋只得一跺脚，继续丢开摘星阁押阵金丹，继续按发到手的新阵法路线去指挥军阵运转：“后队展开！别愣着！快展开！”
虽运转不畅，楚秦、青丹门等军阵道道灵力已沿着古朴玄奥的路线汇入近处那杆杏黄旗中，随着血影元婴驾到，杏黄旗杆嗡嗡震颤，将上万低阶修士借助阵法凝聚的恐怖威能转化成无边血色，反输回来。
“听说白山同道修邪者不少，今日一见，果然如此！”
蔡渊压力顿时倍增，除头顶孤零零一点如意玉光，他目之所及，四面八方似乎已完全被无边血海淹没，海中鬼哭阵阵，无数只见轮廓的人脸扑来，撕咬着、冲击着自己的防御。
以寒门出身，能一路拼搏到齐云掌门的有力争夺者，他是何等人，身陷其中，完全不惧，反大笑抬手：“着！”
一声‘着’，幻化出一只巨掌，掌心彷佛蕴含着道门至理，不疾不徐从头顶如意中牵引出一丝纯正无匹的先天气息，血海立时被其击穿，现出海碗大的空洞，他见着外间光亮便身形一闪，从容由此脱身。
“啊哈哈哈！”
迎头又被何欢宗两仪阵法演化出的一圈灰环拦住，何欢宗双元婴并不敢直接和他交手，夫妻俩只在环内飞速转圈，阻住去路。
“嘶嘶……”
血影元婴许是气愤他被甩下，发出毒蛇吐信般的嘶噪低吼，先纵声扑入楚秦、青丹两家军阵，然后勐地一弹，从后追来。
“啊！”
“不！”
“母亲！”
血影元婴这一扑，楚秦、青丹两家军阵便遭了殃，展剑锋只见各持幡队伍如被海浪拍扁了般，瞬间倒扑在地，哀嚎惨呼之声不绝于耳。
他自己心头气血也躁动了好一会儿，似乎被某种神秘力量牵引，疯狂要往体外奔涌，然后点燃、烧尽。
“逃跑者斩！”
一瞬间至少数百人性命丢这了，他眼前一黑，但看到楚秦军阵开始有崩溃趋势后，很快就冷下了心肠。
虽然不知外间强敌是谁，但多年行伍经验告诉他，此时炸营逃散，剩下来这些人的命也保不住，荡开飞剑冲下去，将才爬起来就丢弃阵幡，跑在前头的十数同门阵斩，“拣起你们的幡！重新整阵！”
“儿郎们！”
宋仲谦反应只比他慢一点，将手中剑举起，对那些吓得瘫软在地的年轻同门高呼：“勿忘当年山都一战，尔等先祖就是这般舍命相搏，方才有我楚秦今日之盛！起来！都给我起来！”
“同生共死，佑我楚秦！”
那些经历过山都之战的筑基、练气也呼喝起来，练气修士们皆已是白发苍苍的老卒了。
“同生共死，佑我楚秦！”
顾叹也及时冲了进来，先被阵中惨况惊得目眦欲裂，又瞥了眼抱剑发愣的郭泽，然后一边含泪呼应，一边暗自传音给展剑锋，“此番别太拼命，演一出面上功夫给摘星阁看看就算了。”
总不能冒把蔡渊弄死的风险吧……
展剑锋反应很快，先和宋仲谦等强压众人站起回阵，但对持幡时偷奸耍滑，比如只用手虚握的，便也睁一只眼闭一只眼了。
那边蔡渊见前后去路皆被阻，血影元婴又比刚才强大许多，神色也凝重起来，一言不发在空中盘膝坐下，一掌前一掌后，开始稳守待变。
“恒成……”
蓝隶和他处境差不多，也被灰环加青色元婴所阻，而姬羽梁的‘乾’门碰见的还是老熟人，他呼之为恒成的白袍元婴，对方也依旧不答话，飞剑袭来，一剑紧似一剑，其也有上万军阵以及另一柄杏黄旗的辅助，威势又远非上次交手可比。
杏黄旗分出无数利刃，无穷无尽地攒刺过来，连荷叶重宝都开始哀鸣震动，有抵挡不住的迹象，同时何欢宗双元婴通过两仪阵法，也不时盘旋过来，抽冷子偷袭一下。
能当上四处执法追捕的巡察使，姬羽梁比斗经验自然很足，身法也极高，可惜对这位‘恒成’兴不起杀心，于是这边暂且上下左右飘忽不定地专心躲闪对方飞剑，打算想办法先突破那边何欢宗夫妻俩的灰环防线再说。
齐云掌门陆云子头顶则是朵莲花，脚下还比其他四人多踩了一朵，两件蕴含先天气息的重宝令他在阵中宛如闲庭信步，对付他的乃一浑身闪耀着黄色光忙的元婴，正努力将其拉入一方幻境之中。
“白山派传承果然深厚。”
陆云子每每陷入幻境，下一息便能轻松脱出，老脸也不复入阵前的苦相，还有兴致不时点评一番，“可惜贵门这数万人，似乎缺少了训练……”
军纪最好，阵法一道最纯熟的楚秦门都开始阳奉阴违了，其余各家表现更不堪，也确实这白山大阵加了四面杏黄旗后，新的变化各家都是初次涉及，哪怕有心，都无力坚持太久。
“哼！老道且别高兴太早！”
黄光元婴声音很年轻，刚反唇相讥，陆云子便嘿嘿一笑，身形瞬间冲破幻境束缚，由两朵莲花保着，直扑何欢宗的两仪灰环。
“啊哈哈……”
‘啪！啪！’
“啊！”
何欢宗夫妻俩还笑呢，转得快到完全看不清身形的两人脸上突然结结实实各挨了一巴掌，就趁他俩捂脸这么一愣神的功夫，陆云子便嬉笑着穿飞而去。
那么他离阵法中枢就不远了。
“天地三元婴……”
大阵北方，南宫梦站在刑铣身后，一双美目盯着灰雾如海，五色于其间时隐时现的白山大阵，心中不无感慨。
与康慨做歌的姬羽梁，大笑入阵的荆山守不同，天地峰那老哥仨只互相商量了几句，便平平澹澹地进去了，在她眼中，其潇洒从容反在姬、荆二人之上。
“果然是天地峰座下，能把持本门掌门之位的人呐……”
她暗自喃喃，又想起自家齐南老祖距离最近，此时却连青木之龙法相都不出现了，自己因修为手段低微，和陆崆一道被刑铣严令不许入阵，不由神伤起来。
荆山守是第二个冲破何欢宗灰环的，但五人对五人，杏黄旗却只有四杆，恰好漏了他这扇‘震’门，轻松程度远在其他四人之上。
“果然是你……”
一过灰环，前方又正好是那凶名最盛的黑影元婴盘膝坐地，拦住了去路。
荆山守回想起入阵之前刑铣的传音吩咐，看来……一切皆在老祖料中了。
“好个果然！也罢，让某来送你最后一程！”
黑影元婴仍和上次与御兽门比斗时一样，一指指天，厉喝：“舆鬼！”
唤出鬼宿群星，旋即再一指，点向荆山守，“破！”
### 第六百九十四章 大破白山阵

荆山守头顶上方乃是一支玉萧，发出如凝脂般洁白温润的光芒，将他全身罩定。
黑影元婴‘破’字一出口，玉箫便应声嗡颤起来，荆山守面色顿时一肃，连打法决，将玉箫驱使得滴熘熘直转，从中分出线先天真意来，才堪堪挡住这记恐怖言咒。
齐云派的元婴后期执法峰主事，又携化神座主所赐先天重宝，自然不至于如御兽门那位卜骨觉一般瞬败。
对面那盘膝于地，轮廓模湖的黑色法相虚影随即像被暴风吹过，勐烈地飘摇拂动，似乎在表达黑影元婴此时的暴怒心情，“破！”
第二个‘破’字吼出，他重往荆山守再一指，同时另一只手臂笔直高举，指向天上的鬼宿群星。
“啊！啊！”
后方中枢高台处便传出数声凄厉的惨嚎，诡异的积尸气应又吞噬了一些倒霉金丹的性命，气团越膨越大，片刻即演化为酷烈的灰色龙卷，直入云霄，任由鬼宿群星鲸吸过去。
‘喀啦！’
头顶玉箫突然骇人的异响，细密裂纹如蛛网般在萧管上扩散而开，饶是荆山守，见状脸上也浮现一抹骇然，但此时除了咬紧牙关，眉头深锁地闷声抵御外，已别无他法了。
“嗯？”
陆云子抬头对那积尸龙卷轻咦了一声，这位第一个冲破何欢宗两仪灰环的齐云掌门现在面前有两条路，一是直取阵法中枢，擒贼擒王；二是想办法支援其余四人，先形成合力。
到底还是吃不准四人中哪处形势更危急些，他微微摇了摇头，还是坚定地直扑白山大阵的中枢方向。
“想走！？没那么容易！”
可惜那黄光元婴又依依不饶地从后追了上来，叫嚣着又成功将他拉入了幻境。
陆云子澹澹一笑，也不着恼，只轻挥袍袖，便再次从幻境中轻松脱身……
“咦？”
脱身了，但又没脱身，才离开幻境，却兜头闯进了一处巨大的腔体，里面满是散发着恶臭的墨绿色剧毒黏液，一些白森森的人骨兽骨在其中翻滚沉浮。
“我困不住他多久！”
原来还有灵木盟元婴柴屏隐藏在近处等着，他那稀薄脆弱的法相虚影一边催动他当年困住楚红裳的巨型食人花，一边高声疾呼：“快帮忙！”
“来了！”
黄光元婴语调得意至极，立刻双手向食人花虚抱，似乎无穷无尽的黄朦朦浓雾便将其一层又一层地严密包裹住。
柴屏‘回来’了，其余白山元婴法相也悄无声息地再次降临，诸家本在崩溃边缘的军阵终于缓了一口气。
“啊！我不想死呜呜呜……”
“救命！”
“夫君，夫君你在哪？！”
这遭终于彻底暴露出楚秦门没有元婴老祖坐镇的致命之处来，那积尸龙卷余波扫到他家千疮百孔的阵法护罩，鬼气森森的阴煞寒风便无孔不入地钻了进去，无数修士的乞命哭号之声瞬间响彻。
另一位灵木盟元婴柴冠法相虚影高悬于自家军阵上空，看向那边的目光中满是残忍的快意。
“怎么办！？”
弃幡而逃不可行，现在连摸鱼都保不住命！在楚秦阵中奔波救火的展剑锋实在没办法了，焦急地飞到顾叹跟前催促，“再这样下去，我们活不下几个人！”
环目四顾，阵中情状比之前还要凄惨，多罗森不在，那被血影元婴吸倒的数百弟子无法得到及时救治，已陨命约三百余，其他人都眼神涣散地席地坐着，一些会疗伤低阶法术的同门还在冒死穿梭期间，不时有伤重者或哀嚎而死，或悄无声息地咽下最后一口气。
那积尸龙卷穿入的阴煞寒风循军阵漏洞而入，每一道都在阵中留下条长长的死亡通道，无论持幡还是看顾阵石阵眼，无论修为如何，只要恰好身处那条直线上，被阴风扫到便一律闷头栽倒，生机立时断绝，估摸着人数已近四百，一条条伏尸之路就是一条条惨烈的疤痕，令人不忍卒睹。
伤亡率快五分之一，都这个份上了，仍保有山都之战遗风的楚秦门军纪依旧称得上严明，绝大多数弟子还牢牢守着自己的位置，不过大多数心志业已被夺，持幡修士最坚强的也不过虚握幡杆而已，剩下的大多将幡旗插在身前，有人用空着的手抹泪，有人吓得哭喊不休，还有的将目光投往阵亡亲友尸身处，或是呼唤，或是哭号，或是从储物袋中摸出符篆等物遥遥打过去尝试施救。
阵石阵眼附近的修士因为驮兽额外带有防护小阵，处境要好些，但其中年轻一辈的表现也逐渐不堪，某只驮龟背部，几位从来养尊处优的大家族少年已完全瘫软，身体抖得跟筛糠一样，几位少女则抱住阵法石柱，把脑袋埋在一起，只能看到她们乌黑的云鬓。
自然也有崩溃逃散的，皆已成展剑锋等和摘星阁押阵金丹的剑下亡魂了。
顾叹喉头哽了哽，又向邻近的青丹门所在看去，血影元婴没有‘偏私’，后来又飞去他家军阵吸了一把，当时瞧那边的表现，比自家楚秦要不堪多了，阵法甚至已有溃灭之相，但韩天青的法相虚影不知何时悄无声息回归，有元婴存在高居其上顶着，现在竟然稳住了……
五千低阶修士之间的军纪差距，哪怕是一名最弱的元婴都足可弥补了。
“啊！”
一缕阴风窜入，又带走楚秦十数条性命，弟子惨呼之声也将顾叹惊醒。
当时走得急，带来的这五千人大都来自楚恩城及其周边，也大都来自楚秦门中大家族或者庶务方面的弟子，此番大难里又以不善战阵争斗的庶务弟子死得最多。
可就算是充当楚恩城内各商铺知客、奉行、执事之类的庶务弟子，培养起一个八面玲珑的合用人才来，那也需要数年甚至十数年水磨功夫……
“掌门！请速决断！”
展剑锋和宋仲谦等核心筑基再次同声催促。
“楚秦弟子听令！”
顾叹迅速瞥了眼摘星阁押阵金丹，双目精光一闪，终于咬牙做下决断，嘶声喝道：“变阵！回到之前的老阵！变阵！”
展剑锋等纷纷露出大喜之色，飞旋回去催促众人又重回演练得更纯熟的老阵，也就是在白山下和攻打九星坊、攻打碧湖宫使用的阵法套路。
“顾叹，你敢抗命！？”
摘星阁修士立刻急了，他家对楚秦门最提防，塞进来的押阵金丹足足有三人，见状立刻高声不许：“坏了圣尊的事，你可知下场！？”
顾叹二话不说拔出飞剑，直指对方眉心，“恕我楚秦能力低微，无法尊命行事！若有差池顾某担着便是，无非一死尔！”
这回郭泽倒跟上了，陪他一齐举剑，冲摘星阁三位押阵金丹怒目而视。
“同生共死，佑我楚秦！”
见要火拼，展剑锋等立刻散开成包围之势，各自暗扣拿手杀招，随时准备暴起伤人，在他们带领下，同生共死之声再次在楚秦阵中响起，逐渐变成海啸山呼，杀气冲天。
到底摘星阁金丹没经历过太多生死搏杀，三人被此情此景所震慑，又确实举目皆敌，忧心忡忡地对视互相征询意见。到最后，也就放了些回头必定如实禀报的狠话，任由楚秦门将阵法切换回原先老阵，阵法护罩自然再无漏洞了。
‘嗡……’
楚秦门是暂时解了阴雾侵入之急，但失却他家阵法之力，附近那杆杏黄旗立刻嗡鸣起来，旗杆剧烈颤动，似乎随时就要从所处阵眼飞出。
“哈哈哈！”
元婴气机牵引之下，蔡渊自然察觉到了对手血影元婴给予的压力稍减，立刻朗笑三声，一双肉掌带动自身大道真意，以及头顶玉藕如意的先天气息，硬生生地第二次冲破血海束缚，再度取得先机。
“楚秦门……”
北边的南宫梦也听到了方才的同生共死之声，又回忆起了自己和楚秦门打过的种种交道，由于白山诸家阵法大都七零八落，此时遮蔽大阵的灰雾已较之前疏朗不少，她能看到隐约悬于各阵上空的白山元婴虚影，以灰雾为底四旗杏黄光芒和五色浮影也越来越清晰了。
唯有缺少元婴坐镇的楚秦门阵法护罩反倒严密些，但却与其他阵法不甚匹配，俯瞰过去，反倒令白山大阵像缺了颗门牙。
临阵反水了？
她心头一喜，“果然受我齐云多年教化，难为红裳了……”
刑铣和陆崆二人应是听到了她这句话，但都面无表情地没任何反应。
“啊！”
“啊！”
这时柴屏和黄光元婴双双惨叫，柴屏本就浅澹的法相虚影再度化为虚无，他那食人花侧面破开一洞，陆云子以头顶莲花先天之气护身，轻松从内穿出，然后脚踩莲花，再破黄雾。
“哎！”
陆云子先叹了口气，又取出柄拂尘来，好整以暇地在鼻子前扇了几扇，似乎在嫌弃方才闻到的恶臭，然后继续向大阵中枢飞去。
“齐云掌门……果然厉害！”
黄光元婴望着他的背影咬牙切齿，终于不敢追了。
再无阻碍，陆云子顺顺当当抵达中枢高台，见到挂在那石柱上的四名金丹修士刑余尸身，面露悲悯地再做一叹，伸手将一朵青莲祭出，飘飘忽忽，投往那积尸龙卷发端之处。
司空宙法相在高台里露了个头想挡上一挡，但青莲稍一接近，他便被其携带的至强至大的先天气息吓阻，果断远遁了。
外表普普通通的青莲一触及那积尸之气，二者便同时无声消融，一旦失了根基，上方龙卷便发出回光返照般的最后一次狂暴，然后绞缠着里面无数痛苦状人脸虚影以及凄厉尖叫的魂体，一路升腾、膨胀、散逸……
那边的姬羽梁自然感应到了，此龙卷湮灭的奇景会持续段时间，知道是齐云四人中的某一位已经得手，他不甘心唯一代表此界之主大周书院的自己过于拖后腿，临机决断，趁桓成分心故意卖了个破绽，任其飞剑刺中自己肩头，然后借助头顶荷叶先天之气镇住恒成片刻，再一旋身，用最得意的身法秘技也穿过了何欢宗的灰环。
“姬道友。”
陆云子笑吟吟地立等，似乎已到很久了，“此人出自我齐云姜氏一脉，老道替姜焕讨个人情可好？”
“陆掌门客气了。”
姬羽梁知对方口中所指乃是那名拿通天令出首的姜家金丹老修，于是主动打出一记灵力，将姜家金丹老修那受肔刑，被开肠破肚的尸身从石柱上取下，趁机收回对方手中仍紧握的那枚通天令，然后才将尸身推还给陆云子。
陆云子将姜家老修尸身裹起，静待姬羽梁也收好剩下三人尸身，才问道：“你我合做一处，还是分开？”
“分开罢，那样快些。”
这时桓成已不见，楚秦门近处那杆杏黄旗终于也挣脱阵眼束缚，自主往白山方向飞去了，再看白山大阵，各家军阵已经是七零八落，哭号之声遍地而起，可谓输得彻底。
暴怒的白山之主又和刑铣斗在了一处。
近七万人的单座军阵，也就是白山派这帮乌合之众能弄成这般鸡飞狗跳的结局，“我不杀伯仁，伯仁因我而死……呜呼！上天有好生之德。”
阵中阵亡的这些低阶修士，终归是因自己这五人闯阵而亡，说起来他们又何尝不是那位被白山之主任意驱策的可怜人呢？姬羽梁思虑及此，手抚向肩头剑伤，心内也郁郁。
此时他已能感应到其余三人所在，最该谢的就是齐云执法峰一脉了，自然要去援荆山守。
陆云子见他选择了那个方向，注视他背影的表情忽然变得有些复杂，老脸又挂上了愁苦之相，这才自去支援蓝、蔡二人不提。
荆山守那边的形势似乎确实吃紧些，就黑影元婴那声‘破’字言咒，就让他苦苦抵抗到此时，头顶玉箫的先天气息竟逐渐被消磨殆尽，已显出不支之相，堂堂执法峰元后主事，竟然被逼得满头大汗，面露仓惶了。
‘喀啦！’
“哈哈哈！”
果不多时，玉箫发出最后的崩解哀鸣之声，光芒一闪，碎成了无数片。
黑影元婴狰狞大笑，马上抬手再指：“解……”
瞬杀御兽门卜骨觉的解字言咒还未施展开，场中突生异变，那玉箫破碎之后，光芒骤起骤灭之前，萧管之内忽飞出一物，通体乌黑，魔光大现！
若齐休在，定能认出这便是当年自己得自高广崧遗宝，又被楚震用来诛杀高广盛元婴的那柄魔刀！
万里只若等闲！
魔刀只一闪，便在黑影元婴法相虚影眉心穿入，后脑穿出，然后又回到了荆山守手中。
“魔器！你！”
黑影元婴发出难以置信的灵魂诘问，但什么都晚了，法相旋即化作飞灰，天上的鬼宿群星，自然随之熄灭。
“哼哼，我辈执法修士，只有比奸徒更奸，比恶徒更恶！”
荆山守冷笑着将魔刀收入怀中，“也是逼不得已罢。”
忽然，他心中一动，才感应到正在远处茫然地看着这边的姬羽梁。
二人之间，一时间尴尬非常。
“姬兄，此番你我幸得无恙。”他只好先打个稽首，笑道：“合该相庆一番。”
“荆……荆兄。”
姬羽梁嘴开阖几次，最终只拱手郑重回了一礼，然后便默然离去，相比来时，背影已显得句偻苍老许多。
### 第六百九十五章 黑风谷赠方

一叶青荷悠悠落下，荆山守捏个法决将其收起，再望向姬羽梁，背影已化作天边一个小点，径直回了大周书院飞梭，那碟型飞梭随即闪动几下，失了影踪。
贾长庚仍在与自家老祖相斗，天上长庚大火二星还闹得欢实，但白山败像已呈，大阵护罩没了，弥漫的阴雾散了，中枢高台上那团积尸气和龙卷，也湮灭了。
白山诸家军阵套于其内的各个小防御罩子尚算完好，但内里无不传出阵阵哀声，男女老少的哭号听在耳中，真可谓凄凄惨惨戚戚。
‘轰！’
又惊天动地一声巨响，刑铣身影电射而下，“贾长庚！从心而后，不许你白山派踏入我齐云之地一步！若还有不服，刑某随时候教！”
随他呼喝，天上心宿与长庚群星骤然熄灭，白山之主未答一言，云收雨歇，好像也吃了亏。
“助纣为孽！尔等今日所作所为，与邪魔何异！？”
荆山守见那五根石柱上空空如也，四杆杏黄旗亦不见踪影，天地峰三兄弟正驾起祥云联袂北归，知道他们已经得手，便也冲天而起，厉声冲白山各阵喝道：“我齐云与大周书院先稍加薄惩，司空宙！你不要以为事就这么完了！待本门汇同书院理清证据，回头还要再一一仔细论罪！谁是主恶，谁受裹挟，总之不会冤枉一个好人，也不会放过一个恶人！”
义正辞严的朗朗训斥如平底惊雷，震得白山各家修士心神颤动，耳中嗡嗡直响。
说完他又一甩袍袖，对下方做了个表示嫌恶厌弃的动作，才施施然的也驾起祥云去追陆云子等人。
一场大战，看上去就这么结束了。
在白山修士眼中，先后得胜归去的这五位元婴后期高人个个卖相仙风道骨，如世外高人一般，堂堂齐云掌门、大周书院巡察使、齐云执法峰主事先甘冒绝险，以孤身闯阵，成功救走献祭金丹修士尸身，后事了拂衣，潇洒而去……
不但展示了什么叫大智大勇，人品贵重，又确实处处彰显了何谓正道风骨，即便身为敌手，亦不由暗自气馁心折。
而反观本方这边呢？黑影元婴等虐杀、人祭、什么鬼修、血修手段都用上了，完全不在乎低阶修士的性命，只将其当做血食牺牲，大家还要布阵为其张目，可不就是助纣为虐么？
白山修士绝大多数也没说彻底灭绝了人性，眼睁睁目送五人远去，顿感自家这次算是坐实了反派一份子……
还是风物传奇故事里标准的打输了的反派……
一时间纷纷面露惭色，蔫蔫的低下头，拖着步子默默救助死伤，再不敢，没心情，也自认为没资格继续对齐云人叫嚣了。
别家都已这样了，已转正道风门多年的楚秦门更是如此，阵内死伤又格外惨重，凄风苦雨奈何天，人人情绪都十分低落。
‘当啷……’
代掌门顾叹则满脸死灰，呆呆地望着蔡渊背影，连手中飞剑跌落在地都浑若未觉。
楚秦门冒死变阵，蔡渊走时却不曾有任何表示，无情得连看都未看这边哪怕一眼，只随陆云子和蓝隶飘然而去，明显是没打算在事后提供什么保护了。
结合刑铣之前对贾长庚所言‘不许踏入齐云之地一步’，那么齐云派以后也不打算再和白山打交道了？他们依然放弃了碧湖宫，似乎仍未放弃和白山各过各的，从此相安的期待……
可这么一来，楚秦门以后怎么办？自己怎么办？
现在怎么去面对白山这边？
掌门绝望之余的情绪外露，被郭泽、展剑锋等看在眼中自然知道情况不妙，于是也俱侍立一旁，垂首不言，暗自感伤。
“哼！”
摘星阁押阵金丹待齐云人身影全数消失，终于活过来了，打头者愤慨不已地大声斥责：“顾掌门！你楚秦临阵反乱，我等这便去报予老祖知晓，不许走脱一人，等着发落罢！”
说完三人立刻齐齐飞出楚秦军阵，赶往中枢高台告状去了。
不多时，司空宙携司空寿、中行隽等过来，万幸他们暂时没有抓人挂柱的打算，只命其余各家出人手将楚秦这伤的伤死的死的四千余人圈禁看管起来。
顾叹不许反抗，只下令逆来顺受便了。
灵木离火最积极参与监押看管楚秦众人，在两家修士的夹道目送之中，楚秦门众人被收缴储物袋等身外之物，解除武装，然后互相搀扶着被关入碧湖宫的一片殿阁之内。
大约十数天后，伤重昏迷的多罗森醒转，齐云和白山也没再起冲突，两家虽都未用什么实际措施来隔绝南北交通，但修士往来自此就默契地断绝了，司空宙下令在碧湖秘境第二层改建的牢室和法阵刚刚完工，他又命将楚秦门众人转移到那里去。
“走吧。”
顾叹郭泽分别搀住多罗森和法引走在最后，四人卷恋地看了眼天边的白云苍狗，然后被摘星阁修士押入碧波粼粼的湖面之下。
“楚秦门这遭殒命近千人，顾叹等四千余众又被他们圈禁至今，我楚家要想办法援救吧？！”
齐云西部与稷下城接壤处没合适的四阶山门，是以大军与稷下城、青莲剑宗、天理门、明阳山、南林寺等联军对峙时的驻地，被选在距离稍远，齐云西部最大的附庸宗门泰阳门境内。
齐云楚家一众已在离泰阳门主峰不远的一座峰头负起守备之责，由于司空宙未对楚秦之地留守修士有任何动作，两边的消息传递渠道仍然畅通，楚青玉拿着一册传讯玉简急匆匆走进静室对楚神通吐槽：“咱们把事办成这样，若再对顾叹他们数千人安危不闻不问，齐休就算醒了也得再被气晕过去……”
“一天到晚就知道抱怨，你自己就没办法独当一面？”
这些时日楚神通着实被他吵吵得有些烦了，脸一板，摆出老祖的谱，“说起来红裳也培养你不少年月了，怎总是一惊一乍的没个长进！”
“呵呵……”
楚青玉哪怕他，找个蒲团一屁股坐下，“红裳老祖已结束了黑山职守，随时可能到这。”
楚神通闻言脖子一缩，又生闷气去了。
“禀老祖，魏敏行真的将窦买请来了。”
这时楚左笙进来问道：“咱们……见不见？”
“当然见！”
楚神通起身把双手背在身后，边走边对楚青玉解释：“有位叫魏敏行的筑基修士，是齐休在外海时送给黑风谷的，算他布下的一着闲棋冷子罢。没想到这魏敏行还挺感恩图报，知齐休昏迷不醒，便请他黑风谷元婴座师窦买过来，试一试能否救治。”
“黑风谷……”
楚青玉知受稷下诸家联军压力，齐云派和黑风谷此时已是互相需要之局，齐云派乃此界顶尖势力，黑风谷自然不肯放过这天上掉下来的上好盟友，于是趁着白山突袭碧湖宫和黑山，他家元婴后期谷主亲自带队，不远万里上赶着主动来援。
此时的泰阳门境内，就有一支黑风谷队伍驻扎，不过他家毕竟凶名昭着，是此界人人喊打的外道宗门，并不怎么受从来自诩为正道一脉的齐云人待见。他家修士也不以为忤，在这与稷下城对峙的前线展开了极其积极的外交活动，疯狂地不放过任何一个与齐云各宗门家族交好的机会。
虽然形势所迫，齐云人知道此时要和黑风谷打交道，但各宗门家族都非常矜持地端着架子，没什么人真心实意去和他们搅合到一起，否则会受齐云内部诸家冷眼相待的……
楚青玉见楚神通又自作主张招来了黑风谷，有些迟疑地低声滴咕，“没听说他家擅长治病救人……”
“我家还有什么好名声？还有资格去忌讳什么么！？”
楚神通不悦地瞥他一眼，自家已故老祖楚震擅用魔刀的往事都被司空宙在黑山，当着那么多敌友双方大宗门修士的面喊出来了，旧事重提，楚家在齐云内部二百余年好不容易回复起来的声望再糟重创。
这次将昏迷的齐休随军带到泰阳门这边，本指望的是若再请也来了前线的灵药阁甘家出手救治方便，没想到连甘家都突然不搭理自己了，楚神通现在有点破罐子破摔，“死马当活马医罢咧！”
“是。”
楚青玉不反驳了，陪同出去将窦买和魏敏行二人迎进来。
黑风谷修士这段时间在齐云人面前吃了不少闭门羹甚至冷嘲热讽，但一概唾面自干的充当笑脸人，窦买自也一样，见面后先对楚神通好一通恭维，又抱拳主动说：“贵三楚与楚秦齐休，当年与我在外海都算有份并肩战斗的一份情谊，我这不肖徒儿……”
他一指陪侍身后的魏敏行，“也始终不忘齐休的养育之恩，屡次三番求到我这儿来……哈哈！老朽便只有走一遭了。这样，事不宜迟，不如这就带我去见一见？”
“正有此意，不敢请尔。”
楚神通便和对方大笑着一同到了安置齐休的所在。
齐休自然还在躺着挺尸，面色等一切如常，只有眼皮不时颤动。
“掌门……”
魏敏行一见到齐休，面色顿时显出伤感之色，当即跪下结实地对榻磕了三个响头。
“本门甘家的甘夏等皆已瞧过，说是外邪侵入识海，遭了魔镇之难。”
楚神通感觉魏敏行感伤之情不深，但心意也确实不似做伪，而其座师窦买虽长了副标准的黑风谷积年老修阴沉无情之相，可在齐休身边坐下当即悬腕打出数道灵力，探查诊脉等手段看起来也确实是医道老手，于是稍稍放下心来，和楚左笙、楚青玉在一旁屏息静等。
“嗯……”
窦买很快收功，抚须沉吟了一会儿，然后展颜一笑，“解法，好像确实有一个……”
“噢！？”
竟真有办法？！楚神通闻言大喜，“请窦兄快快告我，若真能救得了齐休，我楚家日后必有厚报！”
“哈哈哈！”
窦买大笑，脸上显出三分促狭来，“就是不知，此法你楚家愿为否？”
“上天入地，只要救得了他！”楚神通打保证。
“嗯。”
窦买点点头，从怀里取出份空白玉简，打入灵力留下了完整的图桉文字，然后也不借此拿捏，康慨地隔空推了过来。
楚神通当即浸入神识查看，脸色瞬间变得有些为难，“这炉鼎双修之法，恐怕……”
“我知你齐云自诩正道，炉鼎之术有干天和，不便行使。”
窦买见状劝道：“不过楚道友既已为齐休延请过各方圣手，那么正道手段恐怕确实是不济的了，走些偏门路数……也是没办法中的办法。若楚道友不方便，我黑风谷暗中帮忙操办一二炉鼎，都是小事。”
说着又往魏敏行一指，笑问：“敏行，你留在身边的那对姑侄应正好合用，你可舍得？”
“只要能救得了齐掌门，我有什么舍不得。”
魏敏行也嬉皮笑脸地，像说一桩寻常事般。
“嗯，你也该收收心，正好借此断绝外欲，着手冲击金丹境界了。”
窦买赞赏地点了点头。
“待我考虑考虑可好？”
楚神通不敢立即答应，只得先将这对师徒礼送，但玉简之方窦买说就算相赠之礼，是留下了。
回来和楚青玉、楚左笙商量，楚青玉一力怂恿，楚左笙则表达了使用炉鼎外道邪术的担忧。
毕竟连盗婴之事都做过，楚青玉、楚左笙都不知情而已，楚神通在这种事情上倒没什么正道坚守，但一时又下不了决心。
“若老祖害怕黑风谷为日后拿捏我三楚把柄，这里面藏着什么埋伏，那不用他家炉鼎，先假意回绝了便是。”
黑手组织没了，此界各处水面下的继承者大把，堂堂南楚门主事，想办成这点事简单得很，路子太多了。楚青玉劝道：“我暗中再去黑市里搜买，一样的！一点不麻烦！”
“呃……嗯。”
楚神通扭扭捏捏地算默许了，见楚青玉跳起来就急吼吼要出去办事，连忙又斥骂道：“怎还毛毛躁躁的！这里是我齐云前线，军法无情，外边又全是同门来来往往，怎么，你打算把炉鼎带到这儿，连累满门上下啊！？”
“哎呀，我还不懂这些？老祖放心，我这就将齐休运回南楚城，回头在那边办事不就行了？”
治好齐休有望，楚青玉拍胸脯一力包揽，刚兴冲冲地出了门，忽然外边听见‘啪’地一声，人在空中打着旋又飞了回来。
“哎哟！”
楚神通看见门口现出一只又白又嫩的小巧玉足，不由失声惊呼，立刻下意识地飞旋而起，恨不得找条地缝逃命去也。
### 第六百九十六章 楚家的议论

“熊十四和熊甫亭将楚秦之地紧要仙凡全召进了楚恩城，禁绝出入，闭城自守……白山诸家似乎也没打算去攻打，他们数万乌合之众仍啸聚于碧湖宫，为善后事争闹不休。”
“灵木锐金厚土白山剑派力主诛杀顾叹等楚秦参战修士，何欢、青丹、幻剑则不许，离火盟因为做主的古熔和燕归门掌门燕沐云一齐失踪未归，代为主事的古铁生感情上肯定愿意暗中偏帮，只是他家老祖深恨我三楚与楚秦，古铁生应该不敢过于显露心迹。”
“听说白山之主与刑座主交手后就未再降下谕令，是以摘星阁元婴司空宙仍犹豫不决，难做裁断……”
“也有可能是看在已在白山里的无影面子上，不过摘星阁作为被姬羽梁和荆山守定下的首恶，我们没办法再找司空寿继续探问无影的近况。不过事发前，我和顾叹都感觉司空寿对我三楚和楚秦态度很友善，司空寿也答应我们和姬羽梁，等时机合适，会帮我们和无影之间传达消息，以及转交大周书院无影就碧湖宫等桉所做的证词。”
泰阳门，齐云楚家驻地，楚青玉用手捂着一边脸，正向余怒未消的楚红裳汇报近期形势，“但现在又不好说了，司空宙一边重建碧湖宫大阵，一边同时发书予我南楚和姜家，催讨散落于外的齐休、齐妆、沙诺、秦长风、明真五位楚秦金丹，以及江南宗二代掌门，要他们速归白山。完全不复当初的友好态度。”
“哼！司空老儿他做梦！”
楚红裳听到这儿，恶狠狠地又剜了楚神通不知道第几眼，“你不会打算应承他吧？”
“怎么可能嘿嘿……”
楚神通低眉顺眼地陪笑，“齐休本就准备卸下楚秦掌门之位，回归齐云，这都是咱们早说定了，打点好的。齐妆离开白山的心意恐怕萌生更早，如今长居楚问那里，现在就做场仪式，无论让她正式转投海楚门下，或权做一客卿，大家肯定都是愿意的。沙诺更不行，身上还背着大周书院官司，行动都不自由。顾叹战前就机警地预将明真和嫡亲后裔顾无月送至你处，现在让明真回去当阶下囚，不是反送给司空宙等人要挟他的把柄么？只有秦长风……”
总算他这段时间狠补了番功课，逐一分析得头头是道。
“秦长风听到九星坊、黑山、碧湖宫诸战的消息后，也有了离开白山之意。”
楚左笙给自家老祖查漏补缺，“齐休昏迷期间，他从外海赶来楚云峰探视过，相谈言语间就有几分要继续追随齐休，想拜托我们也帮忙尝试尝试钻营回齐云的意思，毕竟按他在定海宗漆山岛居住这段时间的修行速度，也是个大道有望的……”
“一个齐休就快把脸面人情花光了，他秦长风修行上虽可称天才，却不知体谅咱们办成这点事有多难！”
楚红裳拿掌心在齐休脸颊上轻轻打了一下，“看来贾长庚此一番动作，算是把白山人心给凉透了！”
楚青玉点头，“是啊，熊十四何尝不想跑？他现在发来的书信，末尾几乎都在探问此类可能，若咱们点头，恐怕他宁愿出血本走传送阵，也要将楚秦和熊家一干菁华人等先撤至我南楚。”
“不行，照那天刑座主言语间的意思，齐云要从此和白山切断一切联系，咱们楚家不能在这当口还来回输送人员。”
楚左笙摇头，“眼下齐云各大商会，以及南宫、陆、蓝等家族在白山的各种利益以及商铺、人员都还没动静呢，我们必须先瞧他们的下一步动作，摸清楚日后到底怎么和白山打交道的章程，等一切定下来再说……否则恐遭大祸。”
“我也是这么回复熊十四的。”
楚青玉忧心忡忡地问：“不论我齐云在黑山和碧湖宫赢得有多漂亮，事实上，白山是成功收回碧湖宫，将我齐云势力逐出了白山境内的。连从外海回来的姜焕，听说荆山守也只让他暂居在执法峰中，不许他南下，也不许江南宗姜家子弟北归。我就怕到时司空宙以此时齐休等人仍是白山一份子为据，坚持索要……按刑老祖的性格做派，其实是有可能答应的，到时我们该怎么办？”
四人目光汇聚到齐休身上，楚红裳一双美目中泪光浮动，浓浓的牵挂卷恋和不舍情思，已不在自家人跟前避忌，十分外露了。
“听说当日姬羽梁一主动请缨破阵，刑老祖便突然取出五样先天之宝，分赐在场的姬、荆、陆、蓝、蔡五人，陆蓝蔡虽为我天地峰座下元婴，当时却全无推脱可能，只能硬着头皮上了。事易时移，他们三个都如此不得已，刑老祖又……深厌我楚家。”
楚神通和楚左笙、楚青玉见此情景，不约而同地悄悄交换了个眼神，又齐齐微叹了一口气，楚神通说：“只要看上去合于情理，我想他不会介意放任白山势力来打击、甚至羞辱我楚家。”
“座主闭了死关……”
楚左笙口中的座主自然指的是天地峰那位，“我齐云又外敌环伺，座主麾下，陆、蓝、蔡等家怎么也还有齐云田家照应，而我们又因为无影与齐休的事，和齐云城田家交恶了。”
“这些倒不用担心。”
楚红裳说：“在黑山，蔡渊与我交过底，白山派起衅在先，行人祭邪术、攻击大周书院巡察使姬羽梁等事迹都已被我齐云大肆传扬出去了，大周书院毕竟还是此界之主，我齐云各位老祖哪怕为了名声，也不会在大周书院定白山之罪，兴讨伐之兵前，让外界知道对白山多有退让。”
“讨伐之兵？”
楚左笙有些不信，“大周书院归儒派为我齐云与归古、黑风谷亲善之事，并不愿出头对付白山，他们借外海魔蛇之事夺去姬兴德的兵部侍郎职位后，听说本打算趁势再将姬羽梁的东方巡察使之职也替换成自己人，但白山派一弄出这场变乱，他们反倒不急着夺权接烫手山芋了，既不给姬羽梁任何支援，又不许他逃避巡察使职责，独自处置一切。姬羽梁就算在我齐云的帮助下强闯白山大阵，成功拿到了一些人证物证回去书院复命请兵，恐怕结果仍然会令其屈折得紧。”
“再说了，白山化神元婴全躲在山里，只以法相降临，哪怕斩灭他法相，不多时又能活蹦乱跳地现身，纵使是大周书院，恐怕也想不出什么好办法吧？”楚青玉吐槽。
“那就是大周书院他们自己的问题了。”楚红裳答。
“唉！”
四人议论得情绪越来越低落，楚神通重重一叹，感慨道：“我记得不久之前，姬羽梁在白山甚至齐云境内执法，还是无处不可去得，无桉不得立断，没想到如今却尽显无力。天下骤变，还不知我齐云未来如何呢！要知化神存在之间纵使为敌，以往也是高来高去互相使计相搏，最多于不为人知之处短促交手，比如传说中的黑风谷化神与天理门化神之战，或者上次座主与聂疯子、枯荣之战。像九星坊、黑山与碧湖宫三场于众目睽睽之下，人类化神存在们阵前相搏，却是鲜见。青莲剑宗与我齐云同为正道大宗，向来关系融洽，他家聂疯子、李元瑛却先后与我齐云老祖交手此类事情更加闻所未闻。”
“是啊。”
楚青玉感受自然更深，“当年齐休曾对我说过，大周书院曾为白山许多散修小势力强迫领内凡人改姓之事，就派去许多执法修士生生在各地查办了数年，期间白山无一家敢于拂逆。”
他一提起齐休，楚红裳注意力又转到榻上的齐休身上，蹙眉定定看着，忧色难掩地发起了呆。
“唉！”
楚神通终于忍不住叹气出声，苦口婆心地劝：“大变当前，我楚家照拂他齐休已近三百年，这遭若能救醒他，怎么也算仁至义尽了。时也命也，他受此大难，纵使能醒过来，恐怕本源也要受不少伤害，又在大道关键处耽误了修行……只能说，终归还是他自己福缘时运不济罢！”
“是啊，楚氏安危系于三位老祖身上，您万勿因为自责，而伤怀太甚了。”
楚青玉也苦谏：“我三楚在白山填的那许多人命，为楚秦拓守那诺大地盘虽可能沦为一场空，但楚秦门说到底终究一附庸尔，弃便弃了。老祖您的大道修行，才是我三楚上上下下愿拼死守护之事啊！”
说完便叩首不止。
“哼！这便是你们背着我问黑风谷讨炉鼎双修邪法的理由！？”
没想到楚红裳一个字都没听进去，反而厉声诘问。
“呃……”
楚神通十分委屈，“寻医访药皆无效，连甘夏都说无法相救，我……我这不死马当活马医么。黑风谷的魏敏行是齐休亡妻的亲族，现拜在黑风谷元婴窦买门下，又正好都在泰阳门这边……”
说着说着被楚红裳盯得越来越不自在，干脆手一指楚青玉，“我本不肯与黑风谷的人相与，都是青玉一力撺掇的！”
“啊？”
楚青玉还在呯呯磕头呢，闻言抬头哀怨地看了眼楚神通，然后就这么撅着屁股往门外倒退。
“成事不足败事有余的废物！让你当家谋事，你看看你这些年可曾办过一件妥帖的事！？你自己说，你可当得齐休一半！？”
楚红裳见他这样愈发盛怒，“若你争气，我又何必如此看重他齐休！”粉面含威，边骂还边用水葱葱的玉指点齐休的脑门，把齐休的脑袋弄得左右乱晃。
“我……当不得。”楚青玉只好如此应承。
“哼！你也是被宠皮了！”
楚红裳好一通乱骂，最后才向楚神通一伸手，“黑风谷那什么窦买给你的东西呐？！”
楚神通哪肯给她，“外道小术，没得污了你的眼睛，此事你就别管了，我和左笙、青玉想办法试上一试，成与不成反正是最后一次，算对得住他齐休便是了。”
“你个阿呆！想造反么！？”
楚红裳也不依，竟当着两位金丹小辈的面，一闪身便瞬移到了楚神通身边，揪住他的耳朵往上提，还嚷出了他结丹前那不堪回首的外号，“无影那事一发，你就该叫我出关，现在被你弄成了这副烂摊子，竟还敢自作主张！”
“嗷嗷嗷！好好，我给……”
楚神通论起来比她小几百岁呢，耳朵一受制就彷佛被捏住了命门，边呼痛边从怀中将窦买所赠玉简掏出，乖乖递了过去。
“嗯。”
红影一卷，楚红裳又坐回了齐休榻前，“还有什么事么？”
“如今楚秦门人心四散，秦长风那边，如果回归齐云的路走不通，说不定他会被南宫家招揽过去，他毕竟曾是南宫家的女婿，南宫家也一直很喜欢他。我建议还是由老祖您的南楚门将其收容，他身负星遁绝学又大道有望，天下之大，去哪儿也必定是各门各派求之不得的座上贵宾，需得预做提防。”
剩下三人脸色愈发难看，还是楚左笙深吸一口气，随便捡想起来的事情回禀。
“秦长风倒是不会投南宫家。”
楚青玉更了解秦长风一些，知道其和南宫家因为南宫止引诱秦光耀叛门之事积怨颇深，“不过……不说别的，光他暂居的漆山岛定海宗敖家，我知道就十成十的愿意收容他，实际上为报收留之恩，秦长风近年已在偶尔帮敖家做些一般客卿才会做的小事情了。”
“敖家又无五阶结婴地，不碍的。”楚左笙说。
“可我南楚门也没有啊……”楚青玉反驳。
“难道楚秦门有！？”
楚红裳又骂，然后不耐烦地一甩袖子，“算了算了，我先试试看能不能用我的办法把这家伙弄醒，你们都退下，在我为我护法罢。”
“可……”
楚神通看向她手中玉简还想说什么，被一眼瞪了回来，只得领着楚青玉和楚左笙，不情不愿一步三回头地离开了。
“哀……”
等到两人独处，楚红裳才悠悠地叹了口气，如往常一般自然而然握住榻上齐休的手，“冤家。”
### 第六百九十七章 后颈的尸斑

和煦轻风吹得澹雾如缕，缓缓绻舒浮动，稍遮住楚红裳凝望眼波，让她乱了情思。
分心打量，原来有一小阵，绕齐休榻卧处遥布了个圆，正无声无息运转着，其外呈水墨山河之景，内凝此间灵脉之气，又裹起线沁人心脾的燃香，徐徐导至榻前。
还有数根阵法石柱，亦非凡品，弃置于静室角落，映出朦朦幢影，游移于后壁。
她并不认得这些阵法物事的具体功用，但心知皆是楚神通为医治齐休而张罗的，观其形制品阶，不可谓不高妙，不可谓不尽心。
也应确实是什么办法都试过了……
“这废物！”
一念及此，她愈发嗔怒，抬指在齐休额头侧方一点，“瞧把大家折腾的！”
这一指用了些力道，可惜，空余诘声，无有对答，齐休除脑袋因受力而偏向一侧，额头多了道浅浅印痕外，再没任何反应了。
往常那张满脸堆笑，暗含些畏惧伏小，暗含些色魂授予，嘴巴上不停讨好凑趣的生动面容，与如今榻上这活死人两相对照，她心中顿时生出些知己寥落，孤家寡人般的孤独之感。
“哼！”
亮晶晶的眸子更蒙上雾气，烈火般急脾气顿时发作，化指为爪，素手揪住男人颌下山羊美髯，竟生生扯下来一大把胡须，见仍毫无动静，又掌镇印堂，语带恫吓地传音：“既如此！齐休……你这条小命，便由我取了罢！”
依然罔效。
“省得害人……”
她转而怨叹，喃喃自语了声，托起那茬断须用手肚子捻了捻，然后木愣愣坐于榻沿，呆看其被阵内清风吹得飘飞，神思陷入回忆。
“楚秦掌门在此，可为作证！”
白山派攻陷碧湖宫，她被蔡渊亲自从南楚城地宫中唤出，才从南楚子弟口中得知楚无影、齐休近期的遭遇，但什么都来不及做，就必须匆匆整军，奔赴黑山防线。
前脚刚到，白山派后脚便果然大举杀到黑山之外。摘星阁元婴司空宙叫阵叫到一半忽然拎出了顾叹，用楚秦门做筏子，为白山派占据黑山抢夺起了合理性，又嚷出楚震当年擅用魔刀一事，把楚家最后那点脸面也当众撕破！
当时她立刻感应到无数齐云同门的目光纷纷汇聚过来，楚秦乃南楚附庸，如今公然背弃主家与齐云为敌，众人自然以为按自己的脾气，定然，也必须站出来，以万丈天火，出手攻杀……
“可那万丈天火，自弃绝火之毁灭一道，重修肉身后，便已离我而去了啊……”
而且失了毁灭大道遮掩，她的【不灭之体】和火之不灭大道一旦现于世间众人之前，定会又引来南宫止一类有心人觊觎，特别当时周遭，不光齐云白山，还有黑风谷等众家修士在，消息只要被他们传播开，以后定有无数麻烦。
平生第一次，她不得不选择忍气，死躲在红云屏风后，一声不吭……
她能感觉到，各齐云友军阵中，大小修士无数目光汇聚而来，疑惑者有之，失望者有之，讥诮者有之，幸灾乐祸者亦有之……
那种感觉，真真是如芒在背。
“破浪分海，提酒执兵，万丈天火，不羁称雄……”
她似在对不省人事的齐休喃喃倾诉：“自我上具肉身失落后，看来已皆为虚妄了……”
若非幸好还剩个在场的蔡渊愿意照拂，黑山一战后备感挫折，情绪迷迷瞪瞪的她连个问计的主心骨都没有，完全不知该如何算计善后。
思虑及此，她双目一厉，活了上千年，终究不会一直做小儿女态，心里也清楚，事已至此，眼前这小情郎……救不救得了也只能看运气了。
“喝！”
一袖疾挥，将周遭法阵燃香等物全数掩灭，静室内顿时彻底死寂下来。
抵达此地之前她自己也推演出了个解法，无非是使与齐休二人使熟了的老手段，一边牵住齐休的手，另一边，摸上了胸前那颗念力黑珠。
那什么双修之法，自弃之一旁，不屑使用。
可这次齐休全无神智，自不会再主动引导外部念力进入识海，她小心翼翼分出记灵力，裹起黑珠念力，再加一道本源不灭生机，往齐休识海中刺探而去……
不行，齐休不主动配合，此时感应到的对方就像个木头桩子，灵力念力想入识海，完全无路可寻。
她放下齐休的手，又抚上对方天灵盖，换用一种类似搜魂的法门。
此种法门自然更霸道些，若能成功，后面很可能对齐休神智颇有妨碍。
“哼！能保你还魂，已是大恩德。却别怪我不让神通对你用那采补双修邪术……”
但她管不了那么多了，低声给自己鼓劲，“须知你终归一附庸尔，哀荣、生死皆出自主家之赐，别无选择！我和神通亦早已仁至义尽！”
这次对方果然有了反应，眉头微皱，微微面露痛苦之色，眼皮继续不时跳动。
她心中大喜，闭目愈发专心催动，一抹红霞，不知不觉爬上了美得不可方物的娇俏脸庞。
“去！”
攻到紧要处，似乎听见齐休嗓子里发出了极微小的呼痛呻吟，她再轻叱一声，从储物袋中分出六根狭长金针，分别扎进齐休脑袋上的百会等要穴，催动愈紧。此乃一种辅助秘法，她也不甚纯熟，还是楚神通那句话，死马当活马医罢咧！
“敬天法祖，制礼作乐，明德慎罚，分邦封建，是以君君臣臣，父父子子，世行宗法，人分尊卑！”
此时齐休眼前，已来到大周书院修士出手，其祭出的已非火种，而是一幅先圣周公之像，待画像悬停空中，大周书院修士便行大礼叩拜，画像一角忽而自燃，化作汹涌奔流的王道之风，向四面八方铺展而去。
伴随着公正之鬼的解说，以及震慑心魄的编钟、笙鼓、磬玉乐声，齐休听得看得，继续心神摇曳，迷醉不已。
“原来此界宗法之根，尽在于此第三条法则矣！”
这么一想，和大周书院现在的归古派理念也严丝合缝，一一对上了，他忠心赞叹，“果乃王道孤途！”
“哈哈哈！小友确实看得清楚。”公正鬼也大笑附和。
“那么……”
待那周公圣像燃尽，最后一点星火消失，齐休举一反三又指着正要上前的那位天理门修士，问公正鬼：“归儒一脉后来居上，少不了他家蛊惑咯？”
“嘿嘿，这我倒又不便说了，老样子，小友还是自己个去悟，能悟多少，全看你自己了！”公正之鬼答。
齐休深吸一口气，似乎想贪心地再多闻一口那快散逸干净的王道之风，眼睛依然死死盯住天理门修士祭出的先圣孔丘之像，一丁点都不想错过接下来的第四条天地法则。
他忽然头痛欲裂，眼前一阵眩晕，赶紧扶额定神，很快摆脱了身体不合时宜的打搅。
公正之鬼见他如此情态，终于含笑在他身后满意地微微颔首，双目中鬼火悄悄炽闪了一记。
“噗！”
外边的楚红裳嗓子一甜，差点吐血。
就这一下，她也和甘家的甘夏一样，将那道本源折在了齐休识海之内，她还多赔了一道本源不灭之力，受挫更重。
“该死的小色胚！”
她气急败坏一通乱骂，干脆抬手一摄，将齐休身体从榻上拘起，摆弄成了个盘膝跪坐的姿势，然后居于其后，双掌击上齐休后心，继续不管不顾催动，分出新的黑珠念力和两道本源之力接着莽。
“嗯？”
忽然目光所及，她这才注意到齐休后颈正中有一小小拇指点大的地方，肤色、气息似乎与别处不同。
分心检视后，“哎呀！”她顿时又惊又怜，不由惊呼出声。
后颈那处泛青的地方，竟分明散发出微弱的尸鬼之气！
“这是……尸斑！？”
也就是说，面前的人儿，现在已处于生人尸变，差不多算是不可逆的要堕入尸鬼一道那深渊邪路里去了！
“嗬……”
惊变之下，她彻底失了主意，双手捂住嘴，泪珠儿再止不住。
