## 第011卷 罗家旧地归一统

楚秦门势力渐起，为自保领周边势力救楠笼山对上宁家，后又为避免奈文家灭宁家后独大，逼出敢家后领众人去救宁家而对上奈文家，跻身罗家旧地第三大势力，最后在宁家与奈文家合攻时，允利使对方九位筑基反水，终赢下此战，一统罗家旧地。

### 第二百零五章 书院巡察使

齐妆是内门弟子，筑基之后，自动成为楚秦门第二位长老，山门庶务奉行的差事自然要交出来。
门中亲近弟子，有些也到了练气后期，都在往筑基拼搏的紧要关头，自然不能再让他们分心。
罗小小、毛茂林，乌道本这几个要负责各家情报，其余外门弟子历练又不够。
齐休想来想去，给白慕菡捎了封信，把秦芷从黑河坊要了回来，让她做这个庶务奉行，展仇还有三年到三十岁，正好接到一起，预备婚事。
楚秦门男多女少，齐休便放松了女弟子婚配的年龄限制，尽量能让她们在门中找中意的同门嫁，肥水不流外人田。
齐妆是在楚秦山筑基的，引动的天地异象，瞒不了人。一门三筑基，虽然没有筑基后期修士，但在这罗家旧地，已经是一等势力了，日后你想低调，或者跟在敢毅后面凑趣，只怕也没多少人信了。
齐休想着以后要是展仇等人筑基，一定安排在外，一门三筑基还好，一门四筑基的话，极有可能成为众矢之的。
少年身体长得太过强壮，反而会被人联合起来，提早摁死。
既然瞒不过，齐妆的筑基大典，就要操办起来，齐休放心让沈昌和秦芷二人主持一切准备事宜，楚秦门也算是做得熟了，不会出什么岔子。
如今楚秦门今非昔比，和楚无影那次典礼比较，定要热闹许多。
今年新晋登仙一人，出自楚秦第一大族，右山秦氏，姓秦，名长风，他也是楚秦领主秦长安的幼孙，【参宿星】【无根之雪】，都是上好本命。正好楚秦门中有一把二阶中品【星照斩雪剑】，和他本命无比契合，齐休传给了他，作为同参之物。
右山秦氏虽然是凡人领主的家族，但一来出身没有秦继那一支左山秦氏高贵，二来门中一直没有得力的仙师，所以底气一直不足。这次出了秦长风这个宝贝，又是秦平安，秦长安一系的亲传，自然是举族欢庆，乐翻了天。
新一辈里，只有拥有【磐石山】【回春木】本命的阚缺，和秦长安的资质相差仿佛。其余年轻的杂灵根弟子，一个都没有突破练气二层的。明云翳虽然学识不错，但始终逃不脱老学究的性子，一板一眼，比白晓生和空问和尚，教习之能要差多了。
看着典礼中，端坐席上，正和乌道本谈笑的明老头，齐休心中一叹。虽然十分喜欢这个正直良善的老头子，但传功奉行之位，还是准备再觅一人，顶替掉他。
“梨山敢毅到……”沈昌在外唱名，天棚里观礼的修士纷纷交头接耳，楚秦门把敢毅摆在第一位，看样子这一门三筑基的新生强权，还是决心跟着敢家走下去了。
沈昌带着齐妆，将龙行虎步，声若洪钟的敢家家主，迎进了山门。
敢毅长眉寸髯，须发皆白，顾盼间神采飞扬，一脸得意。很是受用楚秦门的礼遇，进来之后不往客位首席走，而是大摇大摆，来和齐休拱手见礼。
“齐掌门，恭喜恭喜。”敢毅身形微胖，脸有些圆，笑起来倒是慈祥得很，看不出是个暴躁脾气。
齐休连忙答礼谦让，敢毅说了几句场面话，接着突然提出要和齐休坐一起。
齐休心中一叹，知道对方还是见疑了，表面不显声色，连忙将自己的主位首席，让与敢毅坐了，自己陪坐下首，悉心奉承，又给身后一名弟子，打个眼色。
这名弟子会意，端着酒壶，凑上前给一边敢毅斟酒，一边连番马屁怕得不着痕迹，把敢毅逗得直乐，大笑连连。
这名弟子是齐妆筑基之后，齐休招揽来的，一张嘴能把死人说活，活人说死。姓高，名善言，老早楚无影筑基时，就曾有意投奔楚秦门，那时候齐休嫌他夸夸其谈之辈，没有见允。
不过齐妆筑基之后，楚秦门形势微妙，需要这样一个人，充当说客之责。沈昌虽然通达，但毕竟是齐云出身，有些话，有些事，还是放不下身段。沈良虽然皮厚，但举止猥琐，言语粗鄙，不能入许多人的眼。
只有这个高善言，练气八层，修为相貌都是中上，而且巧言善辩，交友广阔，不光能高谈阔论，还知道什么能说，什么不能说，正适合现在的楚秦门。
敢毅之后，奈文家也派了一名筑基到场，宁家和熊家都没有派人来。
宁家是真心恨上齐休了，熊家则是因为上次比斗的事出了丑，没脸来，而且他家自从投了山都，就极少在罗家旧地打搅了。
鲁平等人随后到来，大都是目前跟在敢家后面打混的。
最后一位，是灵药阁的蒋鸿苦，自从楚秦门将所有灵草和丹药出产，全给他一家包圆之后，这个老头子是越看齐休越顺眼了。
众人纷纷坐定，奈文家筑基也是和风满面，不像是来挑事的样子，他家目前的态度，由此可见一斑。
齐休仔细观察场中，似乎如今的局面还不至于大坏。敢毅虽然见疑，但还需要自己手中的五分股，在罗山坊合议中帮腔，不会贸然撕破脸。奈文家其实乐见宁家断一臂，自己投敢毅，总比投宁熙对他们来得有利。
思虑至此，终于心思稍定，双掌轻击，场中乐舞渐起。
良辰美景，鼓乐升平，宾客之间推杯换盏，谈笑无忌。典礼正行到最热闹处，忽然天空之中，一道恐怖威压降下，把楚秦山顶的天棚阁殿，压得四散，场中修士更是东倒西歪，狼狈不堪。
“大周书院巡察使，元婴姬羽梁，查问楚秦门不法事！无关人等，速速退散！”
随着这道威压，还有个无比威严的声音轰隆隆传开，齐休还握着酒杯的手一抖，顿时昏厥过去。
……
“齐休，你伙同楚夺，盗婴的事泄了！”
“你楚秦乃道门出身，竟然行此丧尽天良的无道之举，你以为你一人之命，就是能抵的吗？”
“大周书院替天行道，判你楚秦，满门尽诛！”
楚秦门上上下下，无影、齐妆、张世石、敏娘、玥儿等等所有人，全被带到殿前广场，被一群凶神恶煞般的儒生，一刀一个，头颅在地上滚来滚去。
熊黛儿的头颅，滴溜溜滚到自家脚下，捧起来一看，竟还没死，冲自己直笑，依旧是那对可爱的酒窝和小虎牙。
……
“不要！”齐休大喝一声，醒觉过来，刚才听到看到，原来是昏死过去的梦境，暗暗长吁口气，伸手一摸，全身已汗出如浆，如同被从水里捞起来的一般。
再看场中，一片狼藉，来访宾客一个都不见，只有自家弟子全被带到广场之中，一个个小囚笼法器，将他们单独关押，互相之间，只能目视，不能口言。
还有许多儒生打扮的修士，在门中四处拿人。
“完了……报应……报应啊！”
自己也是一样被关着，在笼子里，灵力全无，什么都做不了，只好双手攀上笼子的格栅，看着外面的众弟子，泪流满面。
“我害了你们啊！”
正陷入无尽的悔恨之中，却看见敏娘那个前夫从后山走了出来，还拖着玥儿的手，似乎要把她带走。
“混蛋！”齐休气得怒吼，“龙宁远！原来是你！你好狠！为了夺走玥儿，竟然不惜灭我满门！”可惜不论他怎么骂，声音都传不到外面去。
玥儿被他拖行，又哭又踢，就是不愿跟着他走。龙宁远不耐烦了，一指点昏，背起已是少妇的女儿，又走到关敏娘的笼子前，对里面说着什么。
敏娘在里面和疯了一样，头发披散，妆容尽毁，对着龙宁远哭骂不休。
不多时，广场之中摆满了笼子，楚秦山中的本门修士，一个不落，大多数都对齐休望过来，眼神中尽是疑惑和无助。
说起来算那刚进门就摊上这事的高善言最倒霉，他神色灰败，瘫坐在笼子里，目光痴痴呆呆的，嘴里念念不休，不知在自言自语什么。
龙宁远和敏娘吵了会，又跑到齐休笼子前抖了抖威风，就祭出飞剑，裹上玥儿，刚刚飞起，一个监视场中的蓝袍儒生把他拦住，两人不知道说了些什么，龙宁远又悻悻然地飞回了后山。
齐休和敏娘默默相望，无语凝噎。
正做没理会处，那蓝袍儒生飞在空中，提起关小秦长风的笼子，送入后山。很快又空手飞出来，提起下一个，送了进去。
他一个接一个的运送，不知道是行刑，还是送去轮流审问。
行刑的话，就万事皆休，要是审问，说不定对方证据并不很充足……
齐休心中燃起一丝希望，才意识到【明己心】天赋不知何时，已停止了转动，从悲伤惊惧中抽离，重新运转【明己心】，苦思脱身之策。
“要是盗婴案发，肯定是毫无幸理，只是不知道是从楚家查到的我，还是从其他地方查到的我。”
“要是从其他地方，我左右是死，咬出楚家来毫无意义，不如让他家念我一个好，黑河坊还有白慕菡在，说不定楚家能保住她的命，使我楚秦不至于断绝……”
“要是从楚家，我就咬死不认，全推给楚家，说不定还能搏个活路……”
“只是龙宁远来白山不久，怎么会知道这种隐秘？就连同榻共枕几十年的敏娘，也不知道啊！”
“如果他不知道，那怎么会和大周书院搅到一起。”
想了半天，也想不太明白，只好定下了几套应对之法，打算见机行事。
又见那送人的蓝袍儒生，三十岁左右的年纪，高瘦俊朗，神情轻松，还微微带丝笑意，似乎并不是去行刑样子。
齐休更宽了些心，那儒生也奇怪的很，不时转头看自己一眼，眼神似乎还有几分熟悉……
摇摇头，逐去那些无稽的想法，目光从场中弟子们脸上一个一个的划过，说不定这一眼，就是永诀……
敏娘关在笼子里，被带走时还望着自己这边哭喊着什么，齐休也是死死看着她，泪水涟涟，不能自已。
约莫过了个把时辰，场中只剩齐休一人，那蓝袍儒生又来，把他提起，送到藏经阁后，剑心泉边。
### 第二百零六章 你告我也告

剑心泉，原名洗心泉，没有黑河峰底的寒泉大，也没有那深，但是等阶高一点，一阶中品。
被从笼子里放出，弟子们一个不见，只有一名年老修士，儒生打扮，浓眉深目，面相虽十分严厉，但坐姿却不太雅观。
懒懒坐在泉边，脱了鞋子，一双赤足浸在水里，用脚拨拉着水中的剑胚，面色显露出几分惬意，看上去就是个在泉边小憩的平常老人。莫剑心的水炼之法，并不用一直照看，比如【月影玄冰剑】，一炼四年，时时照看，那还得了。
老人仿佛和泉边景色融为一体，令人感觉天地本该如此，极为和谐。齐休被他目光扫过，就感觉道和煦暖风，微微拂过自家灵魂，淡淡的无上威压，隐隐带着凛然正气，令人兴不起反抗之心。
知道这人就是那大周书院元婴巡察使，姬羽梁，连忙跪下磕头，自报完名号，做出怨愤模样，问道：“不知本门犯了何罪，招致贵书院如此对待？”
老者不答，押齐休过来的蓝袍修士出言呵斥：“有人动用‘通天令’出首，告你楚秦数桩罪过，你可知罪？”
【明己心】急速运转，齐休摇头道：“一概不知，还请示下。”
“这人本命【赤尻马猴】，闻心你的本命天赋是不管用的……”姬羽梁淡淡说道：“他既然不认，那就叫那个龙宁远来，对质吧。”
“是！”
被唤作闻心的蓝袍儒生行礼出去，不一会，带了龙宁远来，玥儿却已不见，也不知被他放在了何处。
魏敏娘前后两任丈夫，如今更是仇人相见，分外眼红。
齐休死死盯着他，眼中满是怨毒，龙宁远现下占了上风，一副大仇得报的快意表情。
看两人在元婴老祖面前跪好，闻心清了清嗓子，沉声宣道：“儒门崇理一脉，龙氏家族，筑基中期修士龙宁远，出首告齐云道家一脉，楚秦门掌门齐休三大罪状，大周书院巡察使面前，相互对质，不得妄言。”
闻心说完，齐休悬起来的心反倒放下不少，三大罪状？光盗婴案就够自家死几次的了，何用三大罪状！活命有戏！
“他……”
龙宁远手指齐休，兴冲冲正要说话，被闻心立刻喝止，“我问谁，谁答话，不得擅自出言！”
“是！”龙宁远闭了嘴，拿眼恶狠狠瞪着齐休。
“我问你……”
闻心走到两人身前，对着齐休问道：“第一桩，龙宁远出首告你娶母女二人，行乱、伦之事，可是真的？”
这什么乱七八糟的……
不是盗婴案就好，齐休心中又怒又喜，想了想，朗声答道：“是有此事，我妻子是魏敏娘，妾室魏玥儿乃是魏敏娘和前夫，就是这个告我的龙宁远所生。我和玥儿又无血缘，怎能拿儒家的人伦，来管我道家的行止！更何况魏敏娘修的是外道，她那一门，更不禁止此事，请巡察使明察。”
“你这畜生！”
龙宁远听罢，气得要站起来打齐休。闻心一把摁住，喝骂道：“你怎这般没规矩！这齐休所说，哪里有不实？你尽可以提出。”
“他乱、伦！还如此理直气壮，其心可诛，其行可诛！”
龙宁远指着齐休，叠声怒吼，就是要让齐休死。
闻心一巴掌掴到他脸上，骂道：“问你是不是事实！老祖面前，如此接连失态，你想不想我们管你的事了？！”
士可杀不可辱，龙宁远不防被他打，高冠被打歪在一边，捧着气得通红的脸，胸膛剧烈起伏。终归算他有点理智，忍下这口气，低声道：“是事实，不过大周书院，总归是儒门一脉，怎可坐视他这种畜生，做此不伦之举！？”
“即是事实，那这条罪过，我判这齐休无罪……”
姬羽梁轻轻说道，又用元婴威压止住还想说话的龙宁远，耐心和他解释道：“若这齐休是儒门修士，我管得，他们道门就算禁止，只要无血缘，就不违反分封宗法制，我也只能移交齐云派处理，无权立刻惩罚与他。”
齐休连忙接口道：“我楚秦门自从离了齐云，已脱了齐云道家一脉，连我本人都换了佛家外道功法，门中伦理如何，随我愿意……”
“啪！”
那闻心一巴掌把齐休扇了个趔趄，又骂道：“没叫你说话，你插什么嘴！”
“好了，好了……”姬羽梁止住闻心，略想了想，说道：“他这话说得不错，如今他山门在白山黑河，和齐云已无瓜葛，的确是随他愿意。这一条，算他过了，对质下一条罢。”
齐休见这大周书院来的元婴修士随和讲理，心中更是大喜，对龙宁远投去一个挑衅的眼神，把对方气得半死。
“第二桩，龙宁远出首告你楚秦门擅自驱逐上千凡人领民，令其流离失所，千里迁徙，路途之中，饥寒交迫，上百人为之丧命，可有此事？”
闻心说完，齐休更是理直气壮了，大声道：“这是诬告！我是驱逐了这些人没错，但那是罗家领民和罗山坊罗家修士勾结，窥探我门中修士隐私，我才下令驱逐了他们。而且我仁心一片，犯罪之人，并未按律处死，只是关押起来，好吃好喝……”
“这个……”
姬羽梁听完，脸上显出一丝不悦，瞪了龙宁远一眼。
龙宁远连忙道：“我在附近多方打听，正是因为楚秦门驱逐领民，导致周边许多宗门，都对罗家领民加以残害，情状极惨，被杀死的，沿路冻死饿死的，起码有数千人，请老祖明察！”
“别家的事，怎怪到我头上，他罗山坊勾结别家宗门领民，窥探修士隐私，我还没出首告他呢！你倒来倒打一耙！”
齐休一边辩驳，一边暗暗庆幸，当时为了拿住罗家的小辫子，把那几户罗家暗探给关在了门里，没想到罗家都亡了，这关键时候反派上了用场。
“那带犯人来对质罢！”姬羽梁命道。
闻心和齐休问明关押的地方，将七户罗家凡人带了过来，他们哪有不招之理，一个个如实说完，姬羽梁的脸色愈发难看了。
闻心见他脸色，知道是在生气，又见龙宁远跪在地上，并未提出异议，代他宣道：“第二桩也是这齐休无罪。第三桩，龙宁远告你楚秦门逼迫领民改姓，可有此事！？”
齐休乐了，敏娘这前夫，就是个草包啊！‘通天令’乃是向大周书院快速告发的令牌，当年卢士洛发布散修召集令，魏玄就是用‘通天令’，让大周书院出来声明宗法制，严令各路散修不得加入卢家，使许多散修打了退堂鼓，从而降低了散修之乱的烈度。
‘通天令’如此好用，自然极难获得，是各家宗门肯代代相传的秘宝，这龙宁远在白山也算呆了不少时候，就打听到这些捕风捉影的东西，还不惜动用‘通天令’，拉大周书院元婴老祖来转一圈，真是好生没脑子。
“这个更是冤枉了……”
齐休一五一十，将区豹逼迫改姓，楚秦门做主，让这些改姓家族重新改回原姓的事说了。指着刚才作证的几户罗家凡人说道：“这几户罗家人正好也是见证，问他们便可。”
那几户凡人中，一个老者不等闻心问话，爬几步出来哭道：“确是事实，我们被区豹以命相逼，贪生怕死，做下改换姓氏这种丑事，是楚秦门诛杀区豹，又让我们重新用回原姓。如此大恩，我们却因为和别家的口角小事，鬼迷了心，帮那罗家修士窥探楚秦门隐私，我们恩将仇报，我们不是人啊！呜呜……”
老者说完，痛哭不止，其他凡人也是纷纷哭诉，异口同声，说都是自家的错。
姬羽梁手扶着额头，慢悠悠地道：“龙那个谁，你就为了些许私仇，用通天令诬告？”
他声音虽然平静，但那周身和煦之感已然不见，隐隐有些燥怒。
龙宁远再蠢，也知道不好了，跪着双手撑地，全身直抖，“我……是我查得不实，不是有意诬告，请老祖明鉴。”
“算了，算了。”姬羽梁手不耐烦地一挥，一边穿鞋子，一边说道：“没得白跑一趟，要不是看你是我儒家一脉……”
“等等！”
齐休听到儒家一脉几字，电光石火间，突然福至心灵，出口叫住姬羽梁。这龙宁远一番害不成，说不定还有下次，索性趁这个机会……
“啪！”还未想完，脸上又着了闻心一个巴掌。不过没所谓了，高声叫道：“老祖请慢，我要出首！”
姬羽梁鞋子刚套上一只，无奈又坐下，这个元婴老祖，算是齐休见过的高阶修士中，脾气最好的了。“你要出首何事？”他问道。
“我出首，告龙宁远，身为儒家最讲伦理的崇理一脉修士，却为一己之前途，休妻弃女！”
齐休这话一说完，龙宁远一下子瘫在地上，竟然昏了过去。
姬羽梁听完，反倒笑了，拿那只没穿上的鞋子丢到龙宁远脸上，把他弄醒，问道：“此事当真？”
龙宁远就这么躺着，用比蚊子还低的声音喃喃道：“我的错，我有罪，报应，报应啊……”
“啧啧……”
姬羽梁一脸幸灾乐祸，看着他，偏头咂起了嘴，“早听说你们这崇理一脉，天天嘴上喊什么人伦纲常，个个全他妈一肚子坏水，我还不信，今日一见……”
“咳咳！”闻心见他在外人面前扯起了儒门内部的官司，连忙假咳制止。
“带走罢！”姬羽梁这个元婴修士还真听闻心一介筑基的话，住了口，上前捡起丢出去的鞋子套上，身形渐渐模糊，终至消失得无影无踪。
闻心掏出装齐休的笼子，反把龙宁远套上，对齐休笑道：“这次搅了你家的好事，不好意思啦。”
说完带着笼子冲天飞起，齐休看他说笑的神态，越发觉得似曾相识，脑海里忽然想到一人，连忙用【见人性】天赋卷去，不过还是晚了一步，被他飞得远了。
### 第二百零七章 事情还没完

“这事还没完……”
乌道本目光看向山门外，凑在齐休身后说道。
大周书院的人走后，齐休找到被关押在围屋中的弟子，都没什么事，只有敏娘和玥儿哭到力竭。刚送她们去歇息下，没想到弟子来报，之前被大周书院赶出去，参加典礼的修士们竟然都没走。
不但都没走，还隐隐将楚秦山围成两圈。奈文家筑基修士带头，和许多散修围在外圈，敢毅、鲁平等敢家一系的修士在内圈，两边竟然对峙了起来。
“这些鸟人，刚还在亲亲热热的喝酒，眼见我家遭了难，转回头就想等大周书院人走了，进来抢一把，还好这次敢家一系的人，来了不少……”
沈昌很快想明其中梗概，愤怒说道。
“你以为敢毅是为了保护我们？”乌道本轻笑，“是看机会想独吞罢咧！”
“哎！”
齐休一叹，在这白山，凡事利字当先，翻脸比翻书还快，今天算是又见识一桩。叫过惊魂未定的高善言，命他如此如此。
高善言领命，整整仪容，飞出护山大阵之外，朗声道：“各位道友，本门已将大周书院来人赶走，典礼继续，请吧！”
这高善言，还真能吹，小小楚秦门要真能赶走本修真界的主人大周书院，哪还用得着在这破地方打搅。
外面修士自然不信，一拥而入，外圈修士确认楚秦门上下真的没事，还算要点脸皮，讪讪告辞。
“你家无事，我就放心了，就算有事，我也教奈文家和那帮无耻之徒不能加害你家一人！”等那帮人走了，敢毅大模大样拍着齐休的肩头，一脸豪爽，鲁平也跟在后头，连连称是。
两人揽功卖好，一副救了楚秦满门于水火的恩人形色。齐休虽然观之欲呕，但无奈只有笑脸相对，一遍一遍的感恩戴德，道谢不止。
门里到处零落，连喝酒的地方都没有，齐妆的筑基大典自然不会真的继续，齐休一圈道谢下来，又每人送了点小礼物，终于把这帮豺狼打发走。
虽然这次被吓得够呛，齐妆的好事也被败了兴，但毕竟解决了龙宁远的纠缠，算是有所得了。门中只有山顶上几处殿阁受损，都不是紧要物事，秦芷自会想办法修整，其他人该干嘛干嘛，各归其位。
齐休一下子闲了下来，便去陪敏娘母女，说实在的，虽然这事是敏娘主动提出，玥儿自己也愿意，但终归还要怪自家****熏心，把持不住。
进了精舍，敏娘母女是真哭累了，都已睡下，秀发散乱着，脸上妆容被泪水冲得成了大花脸。以前她俩仗着天生丽质，从不施粉黛，如今韶华渐逝，不知何时，开始为悦己者容。两人躺在一起，敏娘修士之身，老得慢些，简直不像母女，倒和是姐妹一般。
阚芹和熊黛儿陪在一旁，还在抹泪。
齐休坐下陪着一群妻妾，熊黛儿凑在耳边，轻轻问道：“你把她娘俩的麻烦解决了，那我的事呢？”
他这一提，齐休想到觊觎黛儿的蒯量文，还有他身后的蒯通，加上以前蒯量书的事，脑仁子生疼，又不好显出惧色，搂着黛儿强撑道：“你放心，多大的风浪，都有我呢。”
女人总归是好哄，黛儿把娇小的身躯埋入齐休怀中，一脸甜蜜。
……
正当齐休陷于儿女情长中时，龙宁远告发楚秦门的事，正如乌道本所说，这事还没完。
在整个罗家旧地和山都，意外地掀起另一场大海啸。
起因就是驱逐罗家领民一案，虽然楚秦门有证据，通过了姬羽梁的查问，但当时那些跟风的宗门就不尽然了，而且他们的手段，比楚秦门可要残酷得多。
另外，还有区豹强逼改姓一案，整个山都和罗家旧地，近半是和区豹一样，散修自立的家族，门中修士来源稀缺，怎可能只有一个区豹动了歪脑筋。姬羽梁离开楚秦山，顺手一查，竟然发现这情况普遍存在，还因此造成大量凡人领民被屠杀，勃然大怒，开始彻查。
元婴一怒，自然搅得天翻地覆，罗家旧地和山都境内，来了许多大周书院派来的修士，一家家的追查不合宗法制的行为，然后是拿问，惩处……
“查出来许多散修家族延聘的外姓修士超出比例，都要按律惩处，驱逐。”
“还有各家强逼领民改姓，特别是有修真资质的外姓孩童改姓，这可是宗法制不允的重罪。犯事的家主一律被处死，家门解散。”
“罗家旧地，许多家宗门无故驱逐罗姓领民，也受了轻重不一的惩处。”
“山都那边还好些，罗家旧地这边，又有不少山门空了出来，还有些家，实力大损。”
“眼下大周书院的修士开始撤出，只怕各家行动在即……”
罗小小禀告完，齐休一叹，“又将多事了。”
沈昌笑道：“这大周书院来了半年，整个罗家旧地，竟然无人敢私斗抢夺，平时出行，倒是安全不少。”
他常在外面跑，感触自然深，高善言也是如此，“可惜，大周书院修士太少，不可能一直看在这，终归是要走的。”
“是啊……”
齐休同样巴不得大周书院不走，除了盗婴案，自己所作所为，还真没什么把柄好抓，要是一直和这半年一般安定，还真不是件坏事。“后面如何发展，大家议议罢。”
乌道本等人你一言，我一语，大概议出了个章程。
“你们的意思是？罗山坊诸家联手，共同瓜分？”齐休听明白了他们的意思，沉吟道。
“是啊，只要我们率先在罗山坊合议提出，成与不成，都能讨好不少人。”乌道本摇头晃脑说道：“而且这次我们遭难，山门外修士的反应也能看出，本门缺少真心的盟友！除了灵药阁那个蒋鸿苦，其他人都留在山外，一心等着反抢我们一把，日后关键时候，只怕无人帮手啊！”
“只是我们如果突然开始四处拉拢，只怕立刻招来三家所忌，反为不美。”毛茂林提醒道。
“嗯……”
齐休稍作思考，做出决断，以最快速度，传讯给在罗山坊的沈良，一定要首先提出由罗山坊利益各方主持，瓜分这些空出来的山门。而且在合议之前，就要将楚秦门的态度传达出去，争取第一个卖到各家的好。
至于拉拢之事，不能操之过急，更不能大张旗鼓。
齐休和弟子们议了又议，只挑出来三、四家素来平和低调，无甚劣迹的宗门，让高善言死死盯住，找各种借口往他们家串门，提升双方的关系。
“善言，你记住，好话说尽，一毛不拔，最重要的，就是不能做出任何承诺！”
齐休送高善言出发时，特别关照道，自家虽然真心想做朋友，但也要提防被别人利用。
高善言笑道：“我做熟了这些的，都理会得，掌门师叔放心吧。”
看他飞走，乌道本又凑上来，提醒齐休注意这人的忠诚。
齐休心里自然清楚，但不好将自家天赋明说，只回‘用人不疑，疑人不用’八字而已。
披衣出门，已经百岁高龄的乌道本一路小跑，走上前来禀道：“罗山坊合议之期定了，要是您想过去的话，估计得马上动身。”
### 第二百零八章 宁家突行动

带着楚无影，一路疾飞罗山坊，如今形势微妙，有他在身边，齐休的安全感要大不少。
罗山坊如今各处都整治得有些模样，新的护山大阵，新的街道，新的洞府，运输点也有了兽船往来的痕迹。虽然来客不多，离罗家极盛时更没法比，但总归是在向好发展。
三家并立形成的联盟即稳定又脆弱，不知能守护这里的和平到多久，而罗山坊合议如果崩坏，罗家旧地势必又将烽火再起了。
齐休步入合议大殿，大部分重要角色都还没到，不过沈良造起的声势还真有些效果，许多占股以厘计的小势力修士，都对齐休递来了友善的目光。
“罗山坊诸家瓜分被大周书院处罚的宗门，你家的建议对大家有好处，大家都很喜欢，只是敢家和你家站在一边吗？”
一名家主和齐休稍作寒暄，立刻问出了许多人关心的问题，大殿之中，不少目光偷偷汇聚在齐休身上。如果加上敢家的一成股，合议定下此案，这些宗门都能跟在后头，喝口不错的残羹。若是还照老样子，各凭本事，一定被三大势力吃干抹净，而且战端再起，谁也不愿意看到。
“这个……”
齐休不想做敢家的主，表明自己的态度就够了，“不知道，我还没问过敢毅，而且到时候，不管敢家主作何选择，我还是会站在他一边的。”
“乌……”
大殿中众人都遗憾地轻叹一声，竟异口同声得很。
要的就是这效果，走到自家位置上坐下，闭目等待，不多时敢毅和奈文落联袂走了进来。齐休眼睛一睁，立刻凑到敢毅跟前奉承。
敢毅不满地瞪了他一眼，冷冷道：“齐掌门，你家这次，要违逆我吗？”
“从何谈起！”
齐休知道沈良放出的话，已传到他的耳中，佯怒道：“一切唯您马首是瞻！”见敢毅面色稍霁，笑了笑，又道：“不过若是由我们罗山坊诸家出面，大家都得了好处，还少了争斗，未尝不是个好选择。”
“你小子，和那鲁平一样，听到要争斗腿都软了。”
敢毅笑骂一句，摆摆手，“我还没个章程，见机行事罢！”
“是是！”
这个敢毅似乎有隐藏心思的天赋，齐休上次【见人性】用得岔了，后面再拿小事试验，又弄错过几次，还真的有些没辙，只得连声答应，回去坐下。
说话间，时辰已到，鲁平等人也来了，大殿里坐得满满，只有宁熙和祁家代表的位子空着，祁家虽然占三成股，但一般不参与合议，不来也正常。
一位宁家的常驻修士传话，说宁熙要晚点来，问能不能将合议推迟，奈文落不悦地翻个白眼，答应下来。
等到了时候，宁熙人影子都没见一个，奈文落派人去问，宁家人答说他们自己也不知为何迟来。
“别是那老小子半路被人干掉了吧！”
敢毅对场中诸人大声道，引来不少附和的笑声。敢家虽然和宁家联姻，又是互相信任到敢用苦肉计的关系，但该翻脸时就翻脸，现在两家反目成仇，他巴不得宁熙死在半路。
奈文落也跟着病怏怏地干笑了两声，说道：“按照之前的合约，我们不用等了，开议吧。”
他话刚说完，一名宁家盟友立刻出言道：“眼下三成股的祁家，和两成股的宁家都不在，我看还是等等为好。”
“你这一厘股的虫豸，懂什么！闭嘴！”
奈文家拥趸立刻骂道，场中稀稀落落的宁家支持者竟不甘示弱，纷纷回骂了起来。
“肃静！肃静！”敢毅拿酒杯敲着桌子，奈文家那边消停了，可宁家支持者，竟然一反常态，不卖他的账，依旧鼓噪。
奈文落本来一副不耐的表情，不过目光在那几个宁家支持者身上巡梭几圈，忽然脸色大变，叫道：“不好！”
也不说是什么不好，手一招，带着奈文一系修士冲出大殿，竟立刻离开罗山坊，一路往曲空山飞去了。
敢毅，齐休，鲁平等人面面相觑，不知道发生了什么事。
还是齐休乖觉，拿【见人性】往那几名鼓噪的宁家支持者中一扫，同样心说不好，原来这些人早有计划，就是为了帮宁熙拖时间而来的。
“宁熙甩掉合议，他要干嘛？”
“要不就是为了先下手，独吞那些空置的山门，自从楚秦周边叛投敢家后，宁家支持者多为小宗门和散修，是最有动机这么做的一方势力。”
“要不就是为了趁各家家主都在罗山坊，集中力量，突袭一处，那样的话……”
齐休想到这，身形微晃，奈文家，敢家，还有自己这个把宁家得罪死了的，都可能是对方的目标，还是奈文落反应快，立刻就知道往家赶……
把这里面关节想通，齐休也坐不住了，和还在莫名其妙的敢毅略说了说，便带着鲁平，楚无影等人一道往家赶。
把飞剑催使到极致，看到楚秦山外，还是片平静祥和，才大舒一口气。
乌道本等人见齐休急匆匆回来，不知发生了什么事，齐休正要打发人四处查探消息，一直在外暗通关系的高善言竟回来了。
“宁家联合许多小宗门和散修，同时在各处出击，不但尽得那些无人山门，眼下已经攻下了不少实力受损的宗门！”
高善言在外消息灵通，应该准确，罗小小连忙拿出地图铺开，高善言手指连点，许多山门都已入宁家一系手中，若是宁家做成此事，势力又将大涨，再次雄踞三家之首。
“哈哈哈！”
乌道本看完宁家这次突袭的形势，忽然仰天大笑道：“这对我们，有百利而无一害啊！”
齐休本来着急，被他这一笑，也冷静了下来，的确，三家并立，谁强一点，谁弱一点，都不是什么大问题。“虽然无害，但为何有百利呢？”对乌道本疑道。
“呃……”
乌道本避过高善言，示意去密室再说，齐休把高善言等人打发走，带着有资格的五人，进入密室商议。
“其一，我家如今一门三筑基，最怕者，其实是奈文家，宁家声势大些，总比奈文家要好。”
“其二，宁家这次看似势力大涨，但山门这东西，他宁家自己又用不上，到头来只有分给各路盟友，或是小宗门，或是散修。小宗门还好，那些散修本来居无定所，是宁家手里一股不小的力量，别家还不好笼络。可是呢，如今其中许多人得了山门，有家有业，日后还愿不愿意跟在宁家后头，也是两说。”
“其三，如今形势平和，我家已有些冒头，若是日后展仇筑基，只怕连敢家也要猜忌，这宁家一动，能分担不少注意力啊！”
乌道本把一二三点一说，众人都连连点头，只有齐休拧着眉，缓缓道：“当年你献三分之策，说过宁熙为人谨慎，如今他趁罗山坊合议，搞出这么大动静，应该还有后手。”
“不论他有没有后手，我们都要有所动作，不然他势头遏制不住，一路席卷，也未可知……”
乌道本刚说完，手在地图上一座山门一点，“这座楠笼山，眼下在南氏手中，也是被大周书院责罚，实力受损的一家，位于元和山到我家的直线之上，很可能是宁家的目标之一。此处一定不能丢!”
楚无影这时进来道：“敢家使者来了。”
“这么快！”齐休和乌道本对视一眼，连忙出去迎接。
敢家来人匆匆忙忙，显是还要去别处报信，只说敢毅召集各路修士，去梨山议事。
“这时候去议什么事！不过是怕宁家对付他罢咧！平常一副天不怕地不怕的蛮横形色，没想到这么胆小。”沈昌送走敢家使者，不屑地说道。
齐休目光在梨山和楠笼山游移不定，终于定下决心，让沈昌独自去梨山应付差事，楚无影，莫剑心，罗小小三人，作为先锋，去楠笼山说服南家让楚秦门加入，共同守备，稳住局面。
自己带着高善言，乌道本立刻随在敢家使者后头，游说鲁平等人，威逼利诱，让他们暂时按兵不动，只派个别弟子去梨山。
鲁平等人被高善言连骗带吓，又一向对近在咫尺的齐休有些惧怕，真的不敢动，乖乖守在门里，听候吩咐。
做完这一切，更准确的情报传来，奈文家已联合前出，守住了阵势，并趁机捞到了好处，而敢毅则缩在梨山，生怕宁熙来攻他山门。
“这个敢毅，在合议上半天都没反应过来宁熙的花招，眼下又如此怯懦，导致形势崩坏，真是不足与谋！”
齐休烦闷地在密室里转来转去，若是敢家缩在本山不动，而奈文家骨头难啃，宁熙势必将目光，转向自己这类敢家的支持者，本来不过此消彼长的小事，转眼间成了性命攸关的大事。
乌道本等人也是相对无言，越是外表暴躁强势的人，面对真正危险的时候可能越是胆小，敢毅能做十余位罗家筑基修士环绕中的内应，却不敢冒一丝家门被破的风险，真是令人无言。
“不行！”
齐休想起宁熙和奈文落攻罗山坊的策略，带着大批散修成群结队，呼啸而至，然后闷头就打，很有些猛火燎原的狂野气势。如果他们真的把楠笼山当做目标的话，自己呆在楚秦山，是万万不及救援的，说不定还要把莫剑心等人搭进去。
想到这，心急如焚，对乌道本问道：“依你所见，宁熙会不会来攻楚秦山！？”
乌道本见他脸色，知道他是要下决定了，沉声答道：“不会！就算来攻，也必先拿下楠笼山！”
“好！”齐休森然决断，“通知鲁平等人，我们全去楠笼山，不能再等了！”
### 第二百零九章 楠笼山之战

楠笼山，大殿。
南巧蝶，是此山主人南氏家族唯一的筑基修士，初期境界。虽然如今已一百七、八十岁，已是耄耋老妪，但从面相上看，年轻时一定极美，举止沉静雍容，有种淡看世间情的澹泊贵气。
一问才知，她出身离火盟南家，是当年那位贪图卢士洛的秘宝，参与围攻山都山的金丹南昆直系。南昆死于魏家巨蛟自爆，她从此便在离火盟中失了靠山，不堪南家别系排挤，索性趁着魏罗两家灭亡的机会，跑到罗家旧地，占了这楠笼山，立户独过。
她既是南昆之后，说起来和楚秦门还有一点点连带的冤仇，齐休带着大队人马到时，并不敢放入，只将楚无影遣出，换齐休进山说话。
“齐掌门的事迹，我也略有耳闻，从齐云到南楚，再从南楚到山都，一路长袖善舞，又到了这罗家旧地，觅得剑影山落脚。说起来，你也是位奇人了……”
南巧蝶说话慢条斯理，齐休听得都一阵阵发急，自家来救，却被拦在大阵之外，要是宁家突至，可没好果子吃。这南巧蝶还语中带刺，几名高阶练气修士护在她身后，一副不相信人的架势，实在是热脸贴上了冷屁股。
“南家主，事情紧急万分，你知你家因为延聘外姓修士过多，被大周书院责罚，眼下实力大损，这宁熙突然发动，就是针对你家这种情况，若是我等一同……”
齐休还没说完，南巧蝶就抬手止住，轻笑道：“齐掌门，你不觉得自己来得太巧了吗？眼下陈兵于外的，可不是宁熙，是你楚秦齐休啊！而且……你一下跟从宁熙，一下跟从敢毅，老身实在是难分辨得清，谁知道你现在，是不是又转回宁家一头了。”
南巧蝶打定主意，就是不放人进门，齐休痛陈利害，她只是摇头不允。
无奈，只得出来，让高善言进去慢慢劝说，这边等不得了，必须再做打算。
楚秦门这次三位筑基齐出，练气弟子只带了赵瑶等十多个能战之人，鲁平等人也是三位筑基，不过有五十名左右练气修士，呆在楠笼山外，无遮无挡，十分尴尬。
“嘿嘿，这个齐掌门，我一直忧心家里，既然那南老婆子不让进，不如我们这就回转吧！”
鲁平这次算是被裹挟来的，再不敢叫齐休做老弟了，不过一直想着回去看家，吵得齐休头昏脑涨，没得奈何。
乌道本这老头子也跟来了，他这次的判断，关系重大，若是宁熙不来楠笼，而带人大举突袭楚秦山，真要损失惨重了。见南巧蝶是坚决不让进，又献计，让大家远远退出，等楠笼山打起来，再一举杀回去。
“不行！”
齐休这次断然否定了乌老头的建议，自己在阵外杀进，要是南巧蝶不配合，反而成了拿弟子们的血肉之躯，为她家去搏一个平安了。
当年清凉瀑一战，自家就是吃了穆荀符宝的亏，元和山宁氏，听说是很有些传承的正式家族，罗家，奈文家都使出过符宝，要是他家也来那么一下，自己这么多人在阵外，只怕要死不少。
“那不然就等她家阵破，我们再杀进场，总之等在这里，不是办法呀！”
乌道本也有些急了，谁知道南巧蝶这人，这么不知利害呢！
齐休想想也是，只得挥手让弟子们往回退出老远，在一个无名山坡下，摆上临时幻阵存身。
鲁平等人又连声提出要回去，被楚无影如毒蛇般阴冷地瞪了一眼，终于都闭上了嘴。
立在临时幻阵中，一会看看远方楠笼山，一会又回头望望楚秦山方向，除了身边十余位门人，就是鲁平那些乌合之众。齐休越是干等，心里越是烦躁，不明白事情怎么搞成了这种样子。
一直等到夜深，两边都没消息，鲁平那些弟子，干脆席地而坐，互相聊起天来。鲁平也不管，一双眼睛转个不停，也不知在想什么。
“嘭！”
忽然楠笼山顶，爆出一个大大的焰火，乌老头兴奋地直搓手，“对了，对了，我判断对了！”
敢情你之前也没把握就是了，齐休暗暗翻个白眼，给楚无影打个眼色，楚无影点点头，立刻消失在阵外的黑暗之中。
鲁平看到，脑后一凉，楚秦门上下，他最怕的就是这个闷葫芦，哪一天被他阴到背后砍了脑袋都不知道。
“宁均，还有另外两位筑基散修，不到两百的练气弟子。”
楚无影不多时便回转，对众人说道。
“就这么点人？宁熙没来？”齐休心中一喜，追问道。
楚无影回道：“没看见别人，他们一来就攻山，似乎南家还能守很久。”
“会不会是陷阱？”乌道本这时候，反而患得患失起来。
“不像。”
楚无影答得非常果断，“宁家子弟当先出手，散修跟在后面，和当初攻罗山坊一样散乱，要是陷阱，起码要规范一下，好利于返身应战。”
楚无影的性子，齐休清楚，要么不说，说出来一般是十拿九稳的事。和众人定下战策，齐休抬手想说出发，鲁平又凑上来，猥琐地说道：“不如等他们攻破大阵，我们再杀过去，顺手还能抢一把。”
齐休斜斜看了他一眼，冷冷说道：“是不是当初你们在楚秦山外，就是这么打算的？”
“嘿嘿……”鲁平讪讪笑着，竟然不否认，“这种事，谁也别怪谁罢咧。”
现在楚秦今非昔比，已经不是当年那个穷得要抢青溪山的楚秦门了，这楠笼山，还真看不太上。南巧蝶又知道自己这些人等在外面，若是等阵破再杀过去，就赢得不了她的友谊。以后楚秦门要是起来争霸，多一个朋友，也能多一条路。
齐休思虑清楚，大手一挥，干脆喝道：“杀！”
不等鲁平等人答话，当先率弟子们冲了出去，回头一看，鲁平等人远远吊着，不紧不慢地跟了上来。宁家这种御使乌合之众的方法，倒还真是管用。只是打顺风仗可，一遇逆风，他们跑了，自己人全得陷在里面。
到那一看，场中景象再熟悉不过。宁均和两位筑基修士立在空中，接连出手，除了宁家修士，其余人等乱七八糟地四处站着攻击，甚至故意把距离拉得很开，就是为了到时候冲进去捞东西方便。还有些练气低阶修士，打一会，就需要坐下来吃丹药，盘膝回气。
南巧蝶怎么说也曾是离火盟弟子，金丹之后，护山大阵竟是个二阶上品的火系阵法，比楚秦山的还好，泛起一圈一圈的火焰波纹，将上百道各色攻击完全融没，似乎不救，也不碍事的样子。
不过宁家也不是吃素的，宁均打出一张召唤符篆，招了只不知名的海怪生物出来，和展仇的宝贝瓶子一般，不停喷涌出夹杂着冰碎的水柱，使火系法阵的红光，黯淡不少。
水火交融，冒出大片大片的雾气，倒正好给他家修士提供不少遮掩，平白为突袭增添许多难度。
这次定下的战策，是赵瑶先手，正当宁均感应到【多影阁】中的楚秦诸人时，赵瑶已当先袭出，一个【遥及闪】，就杀到人群之中，一刀结果名练气修士性命后，便抬手祭出【五烟绮罗纱】，整个场中立时升腾起大片五烟迷雾。
白色冰寒水柱，炙热红艳的防御罩，大片的水雾和五烟雾，上百道法器飞剑的光芒，把漆黑的夜空，照得光华万道，分外璀璨。
五烟迷雾一出，趁着场中大乱，难辨敌我之机，展仇和秦唯喻突入，黑水黑树，瞬间绑起站得最拢的宁家战阵，齐妆剑匣一抖，九把【幻月灵剑】飞去，在天空之中一分二，二分四，化作三十六把虚虚实实的剑光，当头罩下。
齐妆筑基之后，除之前的【匣中万剑】，又领悟到一个新的天赋【剑影分光】，一剑化四，正好配合【蜂云剑阵】第三层，筑基以下，只要被罩进去，没有点好东西，是一定活不下来的。这还是【幻月灵剑】本身不够看，有些拖了后腿的缘故。
一轮幻月升在半空，和天边黯淡弯月交相辉映，【月影玄冰剑】【万豹獠林刀】在那帮乌合之众里乱劈乱砍，杀得哀嚎阵阵。
要说对方那三个筑基怎么不帮手，原来早被空中楚无影的重重【万幻】分身围住，真假难辨，又不敢甩掉不管，宁均忍痛掏出张高阶破幻符篆，祭出之后，场中所有剑影，分身，五烟幻象统统破去，也算是他应对得法了。
不过已然有些晚，五烟迷雾一散，里面只站着赵瑶一个血人，周围横七竖八，倒了二十余具死尸，要不是被一剑封喉，要不就是被五蜂毒毒死。
楚无影也无奈现出真身，不敢缠斗，【幽暗影刀】一击未果，便再度消失在黑暗之中。
剑影分光同样消去，露出剑阵里的宁家弟子，惨到只剩几个活人，拼死驱动护身法器，抵御着黑水，黑树，和削弱许多的剑阵。其他弟子，被无情的剑阵削成片片碎肉，漂浮在黑河水面，又被腐蚀消融，冒出阵阵焦黑尸臭。
“啊！我跟你们拼了！”
从突袭开始，到出手破幻，不过十余息的时间，见此惨状，宁均差点一头从天上栽倒。算他宁家人有几分定力，手中法诀一指，那喷水海怪回头向秦唯喻，展仇等楚秦弟子喷水，自己又祭出道大威力雷网符篆，往后面来的鲁平弟子们罩去。
鲁平等三人不知道齐休早已没了【五方揭谛宝心禅杖】，联合楚无影，死死缠住另两位散修筑基，取胜只是时间问题，单把宁均留给齐休。
齐休心里一阵打鼓，没得奈何，【万豹獠林刀】一展，缠上宁均。
秦思过【炼晶缠丝网】祭出，一网套住那移动不便的海怪，【白山凶猿】【太极熊】一齐帮他使力，竟将那硕大海怪生生拽倒，在地上躺着，水柱直往天上喷涌，就像是座观赏用的喷泉。
张胜男这是第一次上阵，她已练气五层，祭出齐休给的二阶下品【炎火精金钟】，金钟表面火焰飞舞，迎风暴涨，顶住那恐怖雷网。说起来楚秦门一个炼剑，一个炼丹的修士真是宝贝，又能赚灵石，修行也不慢，还不耽误上阵厮杀。
不过这雷网符篆有些不凡，怎么说也是筑基修士在紧急情况下用出来的，和这金火之钟一碰撞，噼里啪啦直响，钟被震得异响连连，没过几瞬，【炎火精金钟】就被炸成齑粉，化作漫天火点，消失无踪。
张胜男法器被毁，灵力瞬间抽空，一头栽倒，眼看雷网罩下，乌道本、白光义、熊黛儿和鲁平那些弟子几十人一齐出手，终于堪堪抵住。
他们这边落了下风，可是场中形势却已大优，加上南巧蝶和她家弟子们一拥杀出，许多散修见势不妙，乌合之众毕竟是乌合之众，一哄而散，四处奔逃。
天空之中，鲁平等人也快得手，鲁平分心观看场中，见齐休被暴怒的宁均杀得抱头鼠窜，【万豹獠林刀】也已被毁，大叫道：“齐掌门，你的禅杖呢！？用禅杖！”
齐休连【遥及闪】都用上了，一边辛苦躲避，嘴上却不输人：“宁均！我不想和你宁家结下死仇，眼下你们大势已去，我饶你一命！你走吧！”
宁均气得脸都变了形，只闷头御使飞剑，一定要把齐休杀死。
“呃……不如这样，放我走，你们去帮帮他……”
还是那和楚无影鲁平对上的筑基中期修士乖觉，见南巧蝶正要过来，布下几重防御死死守住，对两人说道。
楚无影终究不能看着齐休死，想了想，让出一条路，那人倒也光棍，收了防御法器，急速离开，把宁均卖了个干净。
鲁平就像见到一个储物袋自己长了翅膀飞了一样，气得呼拉拉直喘气，一边和楚无影来帮齐休，一边嚷道：“等下分战利，我要双份！”
### 第二百一十章 祁无霜亲至

散发着和润微光的二阶中品【元和沉山剑】，被齐休拿在手中，细细把玩。此剑比一般的飞剑要短些，拇指轻刮过刃口，触感钝钝的，竟是柄少见的钝剑。
剑柄和护手是元和山特有的元和沉石一体炼成，导致整把剑头重脚轻，不太趁手。【极坚固】【自疗】属性造就了它几乎不坏之身，但连【锋锐】什么的都没有，遁速也不行，不过此剑有个特殊效果【镇水】，对所有水系物事，都有一定的克制作用，算是堪用。
齐休满意地将这把剑收入自家储物袋中，他的【万豹獠林刀】没了，暂时只能用这个先顶顶。
说起来，区豹的【万豹獠林刀】比这【元和沉山剑】属性要好上不少，但是齐休没有区豹的豹类本命，发挥不出那刀的威力，只能当做普通飞剑将就用，也算是暴殄天物了。
收起飞剑，又仔细鉴定起四张二阶召唤符篆，这些符篆和那被宁均用掉了的水系海怪，正好组成一套五行召唤怪兽，应该是宁家专门准备，用来克制各家护山大阵的，好东西，收起来。
笑眯眯地收好战利，齐休对坐在对面的宁均说道：“这次和你家作对，我也是迫不得已，回去之后，带我和宁家主告个罪，日后山高水长，还是要相见的。”
宁均琵琶骨部位被穿了个大洞，虽得了救治，但衣服上好大一块血渍，看上去有些狼狈。他已从暴怒中冷静下来，静静坐着，垂头不答。
齐休也不在意，丢过去一把垃圾飞剑，放他自去了。
“筑基中期修士都不杀，齐掌门所图非小啊……”
坐在上首主位的南巧蝶悠悠笑道，此战之后，她对齐休的态度，自然是好转不少。
“嘿嘿，只怕他们并不感恩。”齐休目送宁均飞离楠笼山，虽然表面轻松，但心里也没底，宁家筑基修士就这三位，若是杀了宁均，就怕他家就稳不住三分之势，放掉，又是资敌之举。孰轻孰重，只能是个痛苦的选择。
“无论如何，老身记下你这个人情便是了。”
南巧蝶这话，就是齐休一直等着的，“只是老身寿元无多，齐掌门要想用到我，可是不能慢了。”
修士一般很少拿自家的寿元开玩笑，这个南老婆子也算是豁达之人，齐休自然笑着奉承几句。
两人目光往殿外看去，鲁平正在搜查自家弟子，他家弟子个个敢怒不敢言，在广场上排成一排，愁眉苦脸地将身上所有，乱七八糟倒到地上，给鲁平一个个辨认。
看到好点的物事，鲁平就收进自家储物袋中，抢自家弟子的东西，这人真算是个奇葩，也难怪他身为筑基中期修士，却经常被人看不起。
这次楚无影放那筑基中期修士跑了，只杀了对方一位筑基初期，战利被楚秦周边那两位筑基初期修士所得，宁均储物袋中的，除了一剑四符齐休拿了，其他所有都归了鲁平。
场中战利，除了被齐妆剑阵杀掉的宁家修士，还有赵瑶杀的那二十几个，其他人的，都被楚秦周边三家的弟子瓜分。鲁平还嫌拿的少了，干脆搜刮起自家弟子来，这人性格极为自私，所以齐休一般只送他能提高自身修为的物事，一送一个准，保证让他乐开花。
等鲁平心满意足地放自家弟子走，步入大殿，就一叠声的埋怨齐休，说楚无影要不是为了救他，那个筑基中期散修根本跑不掉。
“你那柄禅杖呢？哪去了？”鲁平说了一大通，然后故作随意地问道。
当年齐休用【五方揭谛宝心禅杖】，一下围住鲁平等三人，对他们心理造成了深深的阴影。眼下动问，自然抱了别样心思，齐休如何不知。
不过也不想为这个骗他，说谎反而漏了怯，只答早已和人斗法损坏。
鲁平眼珠子转了转，主动把话题岔开。
……
在楠笼山呆没几天，各方形势已僵持下来，渐趋稳定，这次宁家精心谋划，又出了大力，自然所获颇丰。
奈文家后发先至，所得又在宁家之上，摘下此次大变最大的果实。这也是因为敢毅忽然龟缩，许多原本投了敢毅的，见主家无能，生怕被宁家攻打，只得又转投了奈文，让他家生生拣走不少便宜。
虽然敢毅后来见自家无危险，跑出来亡羊补牢，也为时晚矣。
不过也多亏奈文家吸引了宁家的主力，否则楠笼山就不止来这么点人了。
敢家大失人心，这也是最令人意外的。还好楚秦门将宁家挡在了楠笼山以外，形势没至于崩坏，只要齐休、鲁平等人支持敢毅，他家还能居于三强之末。
告别南巧蝶，回到楚秦山，简单评定过后，楚无影，齐妆，赵瑶，秦唯喻，展仇，位于战功前五，所有人按功劳大小，都发了数量不一的贡献点作为奖励。除了张胜男力竭受创要休养之外，都是皆大欢喜。
不过此战暴露的问题也不小，宁均一道大威力破幻符，差点令战局逆转，楚无影、齐妆两人各种幻象被破，战力瞬间大降，是急需要解决的事情。
楚无影还好些，自保不成问题。齐妆到了筑基级别，又有剑阵威能，竟然还留下几条宁家练气性命，换掉【幻月灵剑】，迫在眉睫。
“齐妆本命，有鎏花有幻月，若是想提高他飞剑品阶，又要充分发挥本命，除了幻月，就只有在鎏花上找出路了。”
莫剑心是楚秦门中炼剑的权威，自然由他来定章程，“掌门师叔要想为齐妆添置更好的飞剑，依我看，只有为他量身定做一途。”
“量身定做？找外面的铸剑修士？”齐休问道。
“嗯。还得起码是能炼二阶剑的大师，否则弄出个比【幻月灵剑】好不到哪去的一阶中、上品剑，也是只能过渡用，划不来。”
莫剑心说完，齐休发起了愁，这种铸剑大师，起码是筑基修为，而且齐妆还不止要一把，最少一次要炼九把剑，佣酬之贵，可想而知。附近这种大师又都是有名有姓的，找上门去，自家根脚全露出来了，一旦有事……
“不管了，齐妆飞剑的事，一定要解决！”
齐妆这剑匣本命，加上她领悟到的【匣中万剑】天赋，以绝少灵力消耗，御使多柄飞剑，是许多剑修梦寐以求，求之不得的。有此宝山不去开发，未免太可惜了，齐休打定主意，等形势稳定，自己亲自远远地去寻摸一位铸剑大师回来。
他正想着形势稳定，罗小小就来禀说，祁无霜亲至罗山坊，召各家去合议。
“祁无霜亲至！”
齐休悚然一惊，当年魏玄不就是靠着罗家自己人打来打去，轻松搞定罗家的么？现在自己这些人又重蹈覆辙，难道祁无霜也来收割来了？
想到此，急忙一路往罗山坊赶，这次祁无霜相召，估计没人敢出幺蛾子，楚无影也不用带上了。
……
一入大殿，就看到祁无霜轻扶额头，高坐其上。宁熙，奈文落，敢毅等人都到了，敢老头虽然神色灰败，但看见齐休进门，主动咧嘴笑了笑，估计也是知道自家错了，正后悔着呢。
“人齐了，就开议罢。”
祁无霜一袭白裙，看上去三十余岁，长脸薄唇，长相只是中平，但和楚夺一样，一开口，殿中就像有寒风吹过，温度瞬间降低。
不过和楚夺阴毒深冷的恐怖威压不同，她的冰寒之气，却是冬末初春，化雪时的那种冷，万物复苏，谁人不爱，所以有种令人心生亲近，向往的感觉。
她在天引山受过重伤，额头到眉角，有个不能愈合的疤痕，所以见人时，喜欢用手挡在那里，女人爱美，金丹也不能免俗。
金丹修士说开议，众人自无不允，祁无霜瞥了宁熙一眼，冷冷说道：“无论山都和这，我历来不问各家之事，不过既然我在罗山坊有利益，你们也别闹得太过。这次的事，到此为止，可好？”
宁家和奈文家已然僵持，又捞到了不少，再打下去就是都不愿面对的大战，正好缺一个调停的中人，祁无霜发话，正好借坡下驴，全都同意。
如此一来，敢毅想捞回本的机会都没有了，不过他估计也认了，谁叫自家胆小呢，想也不想，一样同意。
“如此甚好，接下来，议几家修士，咆哮合议堂的事罢……”
祁无霜忽然提出议这种小事，众人都是一愣，不过等她把名号报完，都心内了然，原来这些人，都是当日帮着宁熙，拖时间的宁家一系修士。
这是要给宁熙个警告了，宁熙自然反对，但祁无霜平素不用的三成股一到，他那两成股就不够看了，奈文家和敢家自然不会帮他，干净利落的将这些人驱逐出罗山坊合议。
赶走他们，宁熙坐着生闷气，祁无霜在，他也不敢发作。祁无霜又提出如何瓜分敢走那些人的利益，众人一番争夺，奈文家大胜而归，敢家也不无小补，就连齐休，也趁乱把南巧蝶给塞了进来。
合议完成，祁无霜刚走，宁熙就气得拂袖而去，奈文落看着他背影，大笑相送。
而敢毅，则主动凑到齐休身边，有些尴尬地说道：“齐老弟……”
“啥也别说了，敢家主这次打了眼，我们下次再还回去就是了。”齐休看敢毅的势头，怕他就这么萎了，连忙打气，拍胸脯表态坚决站在他一边，以前怎样，以后还是怎样。
终于把这老头稳住，一路奉承，就差没送到家了。
### 第二百一十一章 远行离火城

奈文家强了点就强了点罢，日子还是能过的。
起码近期是肯定不会有战事了，南巧蝶得了齐休为她争取的五厘股，自然大喜过望，两家等于是正式结盟，不过都是暗地里的，不敢摆到明面上。
为了表达感谢，南巧蝶还送给齐休一块离火盟的信物，凭此，可在离火城中享受相当于离火盟内弟子的各种优惠。器符盟，连水盟，灵木盟，以及山都，罗山坊等地，都在白山的北边，离火盟。厚土盟，锐金盟，丹盟等门派都在白山中南部，路途十分遥远。
既然有了这个信物，齐休索性将远行的目标，定在了离火城。
说走就走，齐休带上敏娘，莫剑心和罗小小，秦唯喻和齐妆，秦思过和赵瑶四对夫妻由博木城出发，经博林城，然后坐上三阶飞梭，一路往东南飞了数天，终于到达了离火城。
这趟出来，一是为了齐妆的飞剑，二是因为几个弟子的修行问题。
自从楚无影和齐妆筑基，展仇随后也一路顺遂，圆满在即，其余弟子的压力陡然增大。特别是明云翳这个老学究，只知一味比较、鼓励，不懂张弛之道，导致或多或少，几名弟子都出了岔子。
赵瑶，秦唯喻，莫剑心都有意无意加紧修行，反而乱了道心。
莫剑心炼坏了四年一把的【月影玄冰剑】，秦唯喻运功差点走火，而赵瑶却是越来越嗜杀，依稀有入魔的迹象。秦思过更别提了，还在练气八层，一天到晚愁眉苦脸，内心郁结过久，本来淡泊挥洒的人，现在也阴沉了下来。
齐休便把他们都拉了出来，远离修行、争斗，只当散散心也好。
离火城是离火盟唯一的修真大城，以火系物事闻名，在修真城市里算是小的，但整座城市里，街道房屋，城墙砖瓦等物，全是起码一阶的炼石铸成，黄的琉璃石，红的炼晶石，黑的黑曜石等等等等。美轮美奂，璀璨浮华，置身这座宝石城中，如若处于无尽宝藏之内，别有一番意趣。
敏娘等四女并肩说笑，走在一条纯净翠绿的街面上，逛得开心，齐休和莫剑心等人在后，有一搭没一搭地闲聊，慢慢跟着。
齐妆筑基之后，立刻年轻不少，连那风火练达的劲，都收敛了些，又是筑基修为，气度上早不同往日。只是那块花帕，还被她顽固地拿在手里，随着说笑，挥舞不停，她倒是没啥筑基架子，对待敏娘等人，还和昨日一般。
这次齐休没带黛儿她们出来，只带了敏娘一个，暗示她在自己心中，拥有最高的地位，敏娘自然受用，愈发开心了。敏娘，赵瑶，莫小小，一个明艳美妇，一个长腿美女，一个娇小美人，三美走到哪，都招来不少色眯眯的目光。
“这次除了寻摸齐妆的飞剑，还要看看能不能请到一位门中教习，而且我看宁家那几个在齐妆剑阵里活下来的练气修士，使用的防御法器似乎是制式的，若是你们遇到，都先记下来。要是碰到觉得好的物事，也一并记下来，回头我们合计合计，看看如何购买。”
四男四女走到街市当中，齐休便放他们一对对的自去，如今他财大气粗，说话也十分豪气。
“教习？”
秦思过皱眉道：“明老头子要走了么？”
这些弟子都是些最亲近的人，齐休便明说了出来，“明老头子我看下来，教教启蒙还行。这些年一个杂灵根弟子都没冒头，你们修行和领悟的速度也不如往年，空问和白晓生在的时候，门中光景可比这几年差多了，结果你们一个个都起来了，现在反而……”
“特别是阚缺和秦长风两个有资质的，也被他拘得循规蹈矩，亦步亦趋，倒像是小道学先生，哪有修士的风范，这样下去，万万不行。”
其余几名弟子其实早有感触，一直不好说出来罢了，现在见齐休心下了然，便不再质疑，一对对的分开，边逛边玩。
敏娘也挽着齐休的胳膊，两人依偎着慢慢走，“小小也有了……”她说。
齐休一叹，这些年几个妻妾仍旧全无消息，自家也是放弃了，不过敏娘每次看到别人珠胎有结，总是要落寞一番，也只得由她去。
两人刚随意逛了几家，莫剑心从后面匆匆找来，“掌门师叔，你看！”他兴冲冲拿着张纸，递给齐休。
‘铸剑大师接受定制二阶飞剑，顺便求【硫磺地火】相关道法，典籍。’
一看纸条上的字，齐休心中大喜，齐妆的剑有戏！【硫磺地火】传承，家里就有，那可是一整套秘传！雇人炼九把二阶剑，绰绰有余，说不定还……
齐休眼珠子一转，让敏娘和小小自去逛，自己带着莫剑心，一溜烟跑到一家店铺门外。
‘古剑行’，店铺招牌上三个横勾铁划，笔力遒劲的大字，竟透出些许剑道真意，就连齐休都自叹不如，其实比他不知道要高到哪里去了。莫剑心纸条上的字，就是抄自店铺进门处，挂着的小牌子。
“这牌子是何人所留？能否让我等见见？”
拉过一名练气知客，出言问道。那知客却上下看了看一袭青袍的齐休，不屑地回道：“你是外来的罢？我家东主不见外人。”
“你这厮好生无礼！”莫剑心骂道。
齐休把他止住，对筑基中期修士都这般态度，这家店既然口气这么大，肯定是有些来头的。
想了想，也不和一介练气一般见识，掏出南巧蝶给的离火盟信物，在他面前晃了晃。
那知客一见，态度瞬间变了，点头哈腰道：“原来是盟里自己人，请恕小的眼拙，里面请，里边请。”
一路带两人走到店后头，打开一间石屋的门，里面竟然是个小小的传送法阵。
齐休和莫剑心站进去，眼前一花，就到了一处热气腾腾的地穴之中，地穴中心一个巨大玄奥的聚火法阵，拘着不知名的二阶火，肉眼去看，竟有刺痛之感。
整个地穴内，摆满了各种各样的炼剑器具，还有无数材料，莫剑心感觉就像到了一个属于炼剑之道的神圣殿堂，看得目不暇给，异彩连连。
一名筑基后期的中年大汉，只着条兜裆的布头，站在火前，正在一锤一锤，如同凡人铁匠一般，敲打着火中的物事，不时还添加些粉状材料进去。还有个七八岁的小童，一样穿着兜裆的裤头，正在跑来跑去，帮他运送着什么。
那练气知客做了个噤声的手势，就静立一旁，默默等待。齐休和莫剑心会意，同样立着等，不一会，那火焰的热力就要把道袍烧穿，齐休连忙御使灵力，将自己和莫剑心罩住。
无聊拿【见人性】往两人身上扫去，那小童就是单【硫磺地火】本命，典籍应该是为他求的。扫那大汉之时，齐休只觉灵魂被什么东西一烫，痛苦地差点叫了出来，什么信息都没扫到，不敢再妄动半分。
终于等到大汉忙完，将齐休等人带到地穴中一处石洞中坐下说话，里面陈设十分简单，不过温暖如春，令人舒服不少。
“你有【硫磺地火】典籍？开个价罢！”
大汉肤色黝黑，头上身上光溜溜的，连汗毛都被火烧没了，面相倒是有些意外的斯文。快人快语，不说什么客气的话，直接问价。
齐休给莫剑心打个眼色，莫剑心就将符合齐妆本命的飞剑形制，要求一一道明。
“【鎏花幻月剑】？”大汉听罢，摆手道：“鎏花还好说，幻月属性，我制不了，抱歉！”
说完就站起身，往外赶齐休二人，齐休连忙一指莫剑心，说道：“幻月属性，我家这名弟子能制。”
“喔？”大汉又坐了下来，盯着莫剑心看了半天，奇道：“我竟没看出来你是个会炼器的！”
“晚辈是学得水炼之法，所以……嘿嘿……不用沾什么烟火气。”
莫剑心知道那大汉奇的是什么，一五一十把自家根脚报了。
“水炼……难怪。合炼的话，的确是可行……”
大汉自言自语，还板着手指头数了一番，“鎏金容易，幻月的话，既然你有幻月本命，一样不难，鎏金幻月……”
“炼出来也就是个二阶下品罢，属性也好不到哪去，你们到底是有啥典籍，要是和这把剑等值的便宜货色，我不耐烦和你们炼这一遭，直接出灵石买可好？”
大汉算完，竟又想赶人，齐休摇头笑道：“非也非也，你不但要帮我炼三十六把【鎏花幻月剑】，还得在我门中，做十年传功教习！”
大汉听完，足足愣了半响，然后大笑不止，陪侍一旁的练气知客也笑得前仰后合。
“三……三十六把，你是盟里新晋的进货执事吧？敢情什么都不知道，来我这里顽来了，要不是看你是盟里自己人，我把你们打出去……”
“还……还十年教习，你可知我是谁么？滚罢！”
大汉手指着齐休直骂，齐休只微笑以对，缓缓说道：“你不想问问，我拿来换的是何物么？”
大汉有点反应过来，神色一凛，挥手让练气知客退去，沉声问道：“是什么？”
齐休比一个手指头，一字一句地说道：“一整套【硫磺地火】秘传！”
“嘶……”
大汉终于动容，连忙追问这整套秘传的详细内容，齐休一一答了，他便真的有些意动，闷头思索起来。
齐休心里也是紧张无比，这种一阶地火的秘传，拿出去拍卖，并不能卖出什么天价，起码换不到一个筑基后期修士在门中十年。
不过就如同楚家的楚青玉一样，要是对方正需要，那可是价格任开了。刚才那小童，七、八岁练气二阶，又是单本命的绝佳资质，要是没有好的道法传承，耽误了人生中最宝贵的这段时光，往小说是修行有碍，往大说就是大道绝途了。
所以价值几何，完全看那小童在这大汉心中的地位而定。
大汉想了半天，双目射出两道精光，死死盯住齐休问道：“不知你有没有带在身上，给我先透一点如何？”
齐休【心血来潮】天赋忽然一动，知道对方起了杀心，故作淡定笑道：“这种秘传，当然是在门里好好收着了，怎会带在身上！”
“算了，我便和你做了这桩交易！”大汉看看还在地穴里忙碌的小童，目光中透出浓浓的舔犊之情，终于咬咬牙，答应了下来。
“好！”齐休抚掌道：“那我们便签个灵魂契约罢！”
“呃……”
大汉显然还做了些另外的打算，听到齐休提出签灵魂契约，一下子蔫了下来，“好……我签，我签。”
### 第二百一十二章 古熔古铁生

大汉姓古，名熔，是离火盟中一家门派，古剑阁的炼器大师傅，也是他门中，唯二的筑基后期修士之一。
那个孩童，姓古，名铁生，虽然两人相差近百岁，但他按凡人辈分来算，竟是古熔的堂弟，也是古熔在世的唯一亲人，难怪古熔甘愿如此为他付出。要知道他是炼剑大师，离火城中一处商铺的东主，一走十年，对这家门派的损失就不是小数。
灵魂契约上真名留下，彼此就再没了反悔的可能。
虽然观这古熔的做派不是个善茬，但他能在笔划之中显出剑道真意，不光炼剑，剑法水平之高，也自不用说。和莫剑心，秦思过，赵瑶三个门中用剑好手稍稍谈论，他们都为之深深拜服。
特别秦思过，竟和古熔对谈一番之后，就在这离火城中，冲破练气第三槛，进入练气九层，传功效果之明显，可见一斑。
古熔是个急性子，又对离火城里精熟，三两天就将齐休要买的物事帮着买好，价钱还极为便宜。
二阶中品【狂蛛天罚剑】，【锋锐】【威压】【狂蛛】【织网】四属性，另带一个【自爆】技能，秦思过用自己的体己，又拿贡献点从齐休那换了些灵石，出手买下。
二阶下品【破甲反五行刀】，【五行破甲】属性，可破低阶五行防御罩。二阶中品【锐金离火匕】，【锋锐】【破土】【破木】属性，还带一个【离火罩】的防御技能。和秦思过一样，赵瑶用自家的灵石和贡献点买下。
秦唯喻买了册一阶上品【毒木诀】玉简，齐妆买到二阶下品【蜂云剑阵第四层】玉简。莫剑心也买了些书和材料。这些也都是他们用自家体己买的，都不是小数目，齐休只得摇头笑叹，原来这几个弟子，早是一帮小富翁了。
他们靠俸禄肯定是买不起的，多亏历年参与争斗，除了杀人的战利，还有门中评定后的封赏，
齐休用公中的灵石，买了炼制【鎏花幻月剑】所需的材料。还有二阶下品法器【土混金刚罩】，唯一属性：上好乌龟壳，练气弟子也能驱使一二，还不怎么贵。齐休一口气买了不少，准备拿回去提供给弟子们用贡献点换。其他就是些杂物书籍等等。
所有这一切，都是古熔帮着从中参考，不光都很合用，而且价钱比用那离火盟信物还低。
短短时日，就光这些好处，就令齐休只叹这套秘传，花得真心不冤。
可惜这古熔知道齐休山门在罗家旧地，就决意要将不为楚秦门出手的条件写上约书，还约定不得透露古熔和古铁心的根脚，否则宁愿不要传承，也不跟齐休走。
无法，齐休也只好答应，左右拐回门里再说。
一行人低调地返回门中，古熔便带着古铁生住进围屋里，最隐秘的两间静室，弟子们要传功解惑，一律需上门去找他。
除了山底的【硫磺地火】处，他们俩竟然哪也不去，生生隐居了下来。
不过古熔并不急着炼剑，而是一次次把齐妆和莫剑心叫进去对谈，按他的原话，就是‘左右要呆这十年，索性炼套好剑出来’。
他有如此觉悟，齐休哪还有不允之理，提供一切资源，为他做炼剑前的准备。而明云翳，齐休只得狠下心，贬他做传功执事，只负责孩童们的启蒙之责。
明云翳知道自己不能和筑基后期修士争，又顾念到楚秦领民里，还有明三省留下的那几百明氏家族领民，思来想去，还是选择留了下来。
一番整顿，楚秦门气象又变。这古熔虽然一生痴迷于炼剑，但毕竟还做过古剑阁店铺的东主，修为见识均是极高，触类旁通之下，教习之能隐隐高出空问和尚和白晓生两个段位，就连灵植的鲁阁，都时常向他请教，收获还不小。
说到白晓生和空问，齐休倒有些想这两个妙人了，但两人走后，都是踪迹全无，无从寻找。只是上次大周书院来的那个叫闻心的儒生，眼神做派隐隐有丝空问的影子，倒是奇怪的很。
齐休摇摇头，甩掉那些无稽的想法。门里隐患一除，除了修行，就是操心外面的大势。楚秦门在楠笼山力挫宁家的消息业已传开，高善言主跑的那几家宗门纷纷松口，愿与楚秦门进一步往来。
而且罗山坊内，楚秦周边加南巧蝶一共五分五厘股，死死站在楚秦一边，还有往日因为齐休提议，由罗山坊瓜分各处空山门的事，不少小宗门对楚秦也抱有好感，常常有些偏向。加上敢毅掌握的一成多股，一旦两边联手，再利用奈文家和宁家的矛盾，竟经常能成事。
第三名的势力，由敢毅主导，隐隐变成了敢家和楚秦门的联盟。
不过也有隐忧，一是树大招风，在所难免。二是随着罗山坊开始回本赚钱，上次得利最大的奈文家，又因驱逐合议中宁家势力，更加壮大，随着坊市日进斗金，和另外两家的差距，只怕会越拉越大。
还有，宁家夺得了许多山门之后，分给了自家那些拥趸家族和散修，这些人果然不出乌道本所料，反而和宁家有些貌合神离，隐隐开始观望起来。宁家蚀了老本，反倒是为她人作嫁，宁熙如何反应，也难预料。
……
密室。
罗小小已有些显怀，微微捧着小肚子，皱眉说道：“奈文家如今有些大势已成的意思，虽然奈文落还是老样子，但他家依附的那些宗门，已有些按捺不住，纷纷结成伙，打着他家的旗号，欺压其余小宗门。”
“如此不是正好！？就是一群给奈文落拖后腿的猪罢了！”
乌道本笑道，他在楠笼山一战上，判断精准，如今毛茂林等人一听到他说话，都是随口附和，再无疑义了。
“可是……”
罗小小犹豫一番，还是说道：“你们不觉得，奈文落的反应很怪吗？”
“哪里怪了？他什么也没做啊？”沈昌反问。
“嗯……”乌道本也认真了起来，“也是，什么都没做，光这一点，就十分奇怪。眼下的情况，大势在奈文家一边，他只要谨守，便坐等实力差距拉大，实在是没有理由不约束下面的人。”
总归是暂时太平，各家密谋些什么，哪能猜得到，几人议来议去，议出个‘静观其变’四字，等于啥也没解决。
齐休扯了个蛋，便宣布散场。
……
照例在门中巡视一番，行到后山，敏锐的听觉，隐隐听到远方有人压低声音，似乎在哭。
走过去一看，原来是今年刚入门的秦长风，不到六岁，一个人蹲在树后抽泣，看到齐休来，连忙站起行礼问安，脸上还有泪痕。
“怎么了？”
齐休近年少和门中低阶弟子交流，一时不知道来由，只得一边问，一边用天赋探查他的心思。
原来秦长风自入门后，便得了齐休给他的二阶中品【星照斩雪剑】，门中其余小弟子，甚至白光义这种二十多岁的，一般都用的是一阶同参之物，不免有些嫉妒。
一来二去，都传他因为是凡人领主的后辈，受到特别的优待，便开始排挤他。
小小年纪，最是喜欢和同伴玩的时候，却一个朋友都没有，又想不清楚其中的梗概，不免伤心，还有些想家了。
齐休心里一叹，门中弟子越来越多，已不可能再想赵瑶那代人一样，从小亲密无间了。
这些事情，日后只怕会越来越多，自己也不好出手帮他，否则只怕更被孤立。
想了想，将他带到古铁生的静室门口，让他们俩个玩，古铁生从小跟在古熔身边，一直独处，正好也缺个小伙伴，依他家世出身，又不会嫉妒小长风，两人应该能玩到一起。
刚把秦长风送进去，古熔从静室里出来，把齐休叫住。
他不炼剑时，套上衣袍，看上去倒是蛮斯文的一个人，只是锃亮的光头，老是令人转移注意力。
“摘星阁，知道么？”
两人对坐，古熔问道，齐休摇摇头，“从未听说过。”
“摘星阁是白山脚下一个行事颇为低调的宗门，只收星辰本命的弟子，你家那小子的【参宿星】本命，应该很好加入那里。”
听他说完，齐休苦笑，答道：“哪有把自家弟子送人的道理。”
古熔又做一番解释，原来这个摘星阁，十分看重星辰本命的修士，不做他家弟子，寄养在那，还是照常教导。他家是传承极其严密的宗门，在白山上还有元婴靠山，把秦长风送到那，比在楚秦门可是要有前途的多，而且日后还可以召回。
“还有这等好事！？”
齐休倒是真有些意动，又问：“为何白山周边，都是金丹修士最高，而元婴修士一个也无呢？你所说摘星阁在白山上有元婴靠山，又是何意？”
古熔奇道：“你连这个也不知道？”
“愿闻其详。”
古熔耐下性子，细细解说，所谓结婴，是修行路上，逆天之举中的逆天之举，所需天地灵力，更是海量。整个白山周边，只有真正的白山顶上有可以结婴的灵地，所以白山修士到了金丹后期，就要早作打算了。
而真正的白山，属于神秘无比的白山密宗，如果上去结婴，就不能再下来。所以白山周边，自然没有金丹以上修士的痕迹。
其实不光是白山，其他凡是可以结婴的灵地，都掌握在各家超级宗门手中，若是外来修士，想去结婴，无不有极为苛刻的条件，只是没有白山密宗禁制那么严厉而已。
但上去的元婴修士，自然无法和自家原来的宗门切断关系，于是各显神通，时常偷偷给原先门派提供帮助。所以白山顶上是否有自家元婴，是衡量白山各大宗门实力的一个标志之一。
“除了摘星阁，还有五家五行盟，何欢宗，幻剑盟，白山剑派。”
“这九家，是我知道，在白山顶上有靠山的宗门，除了五家五行盟和何欢宗，幻剑盟比较高调之外，摘星阁与白山剑派，都是只收特定本命修士的宗门，行事也低调、隐秘些。”
古熔这番话，听得齐休十分吃惊，那何欢宗原来底蕴这般深厚，而旁边的灵木盟，原来还有元婴老祖在白山顶上。
心中思来想去，忽然想到何玉，齐休一叹，将何玉的故事和古熔说了，又问道：“以前有人送弟子过去，他们有成之后，还愿意回来么？”
“哈哈哈。”
古熔大笑，“多半是不再稀罕你这二阶上品灵地的。”
齐休也笑了，眼中露出缅怀之色，缓缓说道：“那还是不送去了罢！我这人太自私，只想让他在我门中成长。陪着我们修行、厮杀，看着同门为门派是如何拼搏、生活，看着同门生，看着同门死。一起哭，一起笑，一起老去。吾愿已足了。”
“嗯……”
听到这话，古熔也点点头，“其实那摘星阁好也有限。”他说。
### 第二百一十三章 四处碰对头

“掌门，那我们走了……”
夜色之中，齐妆，莫剑心，张胜男三人对齐休行礼告别。
古熔来了两年之后，终于决定开炉炼剑。按他的设计，不光楚秦门上的地火寒泉不符合要求，而且这一去，至少要花掉整整一年，这还是他和莫剑心将许多材料，事先制备好的情况下。
不过他不肯吐实，到底要去哪里，炼成什么样的剑，齐休也只得不问。张胜男眼下【烈炎丹】炼制的成功率颇高，已到了丹道瓶颈，该向另一种丹药展望的时候了，这次也跟他出去见识一番。
张胜男已长成二十出头的漂亮大姑娘了，眉眼间和当年托孤的母亲有些相像，不过许是对着丹炉坐久了，有些微微对眼，人也呆呆的。
“好吧，一路小心。”
齐休取出百枚三阶灵石，交给莫剑心收着，又将【幻木灵梭】塞到齐妆手里，细细嘱咐一番，才放他们和古熔，古铁生一道走了。
等看到远方的遁光不见，楚无影带着展仇悄然出现在齐休身前。
“哎……”看到展仇，齐休心中暗叹口气。
展仇也到了练气圆满，引动了筑基机缘，也是告别的时候，不过他如果筑基成功，会直接去齐南城，租赁一处洞府存身，暂时不回门中，自然是为了韬光养晦的需要。
他的出行是楚秦门极为机密的事，只有齐休和楚无影知道。
也不知展仇此去，还有没有回来的一天，齐休心中虽然担心，但还是故作开心地和展仇说几句勉励的话，【黑炎凤凰】符宝递给他带着，以备意外。又让楚无影送上一程，省得被有心人发现。
等楚无影回来，已是快天明的时候，秦思过，赵瑶，熊黛儿和她那只【太极熊】，都早早起来，一路来找齐休。
这次门中演武，他们三人夺了头筹，正好又到了每十年一次的黑河坊擂台赛，白慕菡眼看楚秦小店租约到了要收，连连传消息过来催促，生怕齐休不准备参赛。
“又是十年过去了啊……”
十年前，空问和尚刚走，自家还窝在九三坊。这十年是门中发展最快的十年，又没有什么人员损失，日子更是一日比一日红火，只是不知道下个十年……
收拾心情，本来自己不准备去那黑河坊，回回见到同样的人，和鬼打墙一样。但忽然觉得今天连送三拨人，搞得跟树倒猢狲散一样，隐隐有些意头不好，干脆变卦，嘱咐楚无影带其余弟子守好山门，亲自带着三人一路往罗山坊飞去。
又从罗山坊到山都山，准备从这里转道，直接去黑河坊。
祁无霜行商是一把好手，比魏玄这个阴谋家要强很多，山都山也从一座战祸频频的厮杀之地，变成了南楚城，黑河坊，器符城，罗山坊四地的交汇之处，四方往来，商旅不绝。
站在山都山上，四周早已物事人非，齐休还记得当年在迎宾阁中，听到魏家修士的悲歌，到现在，那歌声仿佛还在山间回荡。
“生多苦，漫长路，……”
“……离多苦，离多苦，魂去来兮，朝朝暮暮。”
将回忆中的那首悲歌，呢喃着念完，竟然发现自己有点想念魏玄，魏永，甚至魏皋这些人了。他们哪个不是人中之龙，聪明绝顶，当日的音容笑貌，仿佛还在眼前。
一朝败落，万事皆休，如风一般散去，什么痕迹都没留下，太残酷，太残酷啊……
“咦！？那边那厮，你刚念的是魏家的离别歌吧？”
身后一个尖刻的声音传来，齐休才意识到刚才过于感慨，被人走到身后还不自知。
转过头去，看到一个陌生的练气中期男修，高高瘦瘦，脸上半部还说得过去，一到嘴巴那就像豁开了一个大口，一咧起来就占满大半张脸，倒和青蛙的嘴有点像。
“如今魏家早亡了，你还在这为他家慰灵招魂，来来来，我们去找祁家人掰扯掰扯。”
那人上前一把拽住齐休，就要拉他去见祁家修士，一副义愤填膺，连筑基修士都不怕的样子。齐休都被搞茫了，哪来的这种无聊的人！
运用筑基威压将他震开，兽船正好到了，带着三名弟子窜了上去。那人还跟着后面大嚷大叫，指着齐休说他念诗的事情，引来路人纷纷驻足侧目。
兽船之上，一名和蔼老者笑着对齐休说道：“不要理他，这人姓卢，名玄青，是卢士洛的遗族，恨死魏家人了，自己又没本事，天天在山都周边转悠，到处惹事讹人为生。要不是祁老祖念他可怜，早把他赶走了。”
齐休听到是卢家遗族，还真有点不敢面对那个卢玄青，当年自家可是亲身参与，天引山下一战，魏皋和绿袍串通，阴死了不少卢家遗族修士，论起来还真是有点仇。
转过身，对那老者道声谢，那老者笑道：“我看你面生，是从罗家坊那边来，去黑河参加擂台赛的罢？”
“正是，正是。”这趟兽船就是到黑河坊的，又是这种时候，自也不难猜，齐休笑着应道。
“哈哈，你我同路啊……”老者筑基初期修为，似乎想和齐休这筑基中期攀扯上些关系，拱手自报名号：“仙林虢寿，幸会幸会。”
“呃……呵呵……”
齐休心说我忽然变卦跑这一趟干嘛！一路遇到的，都是些令自己尴尬万分的人哪！
要是现在有灵镜照照，自家脸上肯定是红一块白一块的，但事到如今，无论如何还是要面对，拱手回礼道：“楚秦齐休，久仰，久仰。”
仙林前后两任主人相见，这回轮到老者尴尬了，愣了半天，干笑了几声，扯了几句闲话，就告辞别过。
二阶兽船，就这么点地方，齐休干脆一头钻进自家小屋里，把三位弟子也拘着不让出去，生怕再遇到些有瓜葛的人。
这种事，哪是躲得掉的，刚下兽船，就看见白慕菡早等在那里，身边站着一位白发老妪，依稀还能认出，是当年老楚秦门里的那位秦师姐。
齐休一脚踏空，差点栽了个跟头，出好大的糗。
“我就不该跑这一趟！”
齐休再次在心里怒吼，没辙，上前见过，那秦师姐猛打眼色，要说悄悄话的样子。齐休只得让白慕菡带着三位弟子先去歇息，自己和她到僻静处说话。
“哼哼，你和流花宗签了约书，不收留我们这些秦家子弟。又把长房嫡支丢在了仙林，当年我就看出来，你是个无情无义的东西！”
秦师姐一上来就没好话，齐休听得心头火起，这都四十多年了，这秦师姐还是这么胡搅蛮缠，左山秦氏是自愿留在仙林的，何来自己丢下一说！用筑基威压镇住她，冷冷说道：“你有事就说罢，没得耽误我正事。”
“呸，我都这把年纪了，又不怕死，你怎压得服我！”
秦师姐是豁出去了，喋喋不休的骂，和当年做派一点没变。
齐休心头一阵烦闷，要是依他刚筑基时候的脾气，拐出坊市就杀了，能省多大的事。
那秦师姐骂得累了，又没事人一般凑上来，低声说道：“我知你不会收留我们，眼下流花宗那边，我们秦家子弟已有一个天才筑基成功，我们也不想再呆下去了。这不是你离开了仙林了么？我们就想着反正秦家嫡支在那边，我们就去夺了他的山门，到白山过日子，你帮我们这个忙，以后各不相干……”
一帮子齐云修士，来夺白山修士的山门，那战斗力，能比么？自己就更不会帮手了，齐休翻个白眼，刚想不理走人，终于还是怕秦师姐他们要是真的动手，不但搞得自家身死，以后左山秦氏在仙林也不会好过。
忍住怒气，规劝道：“我劝你还是熄了心思，眼下山都那边有金丹修士坐镇，不许抢夺山门，你们这种打算，根本没用！”
秦师姐呆住，喃喃自语几句，许是怕齐休骗她，又去坊市里打听消息去了。一个垂垂老矣的老婆子，在坊市里四处拉人问，就跟魔怔了一样。
齐休摇摇头，不想参合到这事里面，一路到住处找白慕菡等人。
自然不会再去住老街的旅店，那边已是桢林客栈了，生意十分红火，白慕菡一提到这事，就要骂齐休。没办法，齐休也只好任她骂。
明天才是散修初选，没几位弟子什么事，熊黛儿吵着要逛街，齐休这一路碰到些人，都很是闹心，于是不想陪她逛。
“上次陪敏娘去离火城玩了那么久，玥儿还跟我说，说以前你陪她们娘俩去连水城玩过两回，你……你连黑河坊都不肯陪我逛！”
熊黛儿立刻就哭了，眼泪哗哗的，一副受气小妾的形色，齐休被吵得脑瓜子生疼，只好哄了又哄，陪她出来。
刚出旅店门口，迎面就见到桢林门刘家家主，齐休都快昏过去了。
“哟，这不是齐掌门吗？又是十年不见啊！怎么不住到我那里去？那里是你家原来的产业啊！我不会收你一枚灵石的房钱的，走走走……”
刘家家主一叠声让齐休换地方住，他身后跟着几人，都知道些内情，怪模怪样地笑着。
齐休知道他是故意的，心里的火苗腾腾往上冒，无奈，【明己心】转来转去，终于压平复了，笑着把这鸟人应付走。
“不收我们灵石，不是很好么？”
熊黛儿睁着无辜的大眼睛，忽闪忽闪地，“要不我们就去他那边住算了。”
“不逛了！”
齐休大喝一声，把熊黛儿领回房里，几下剥光了，扑上去好好教训，直到折腾得她哭叫求饶，才算泄了这顿火。
### 第二百一十四章 老秦家南下

“咦，你怎坐到我前面去了？”
擂台赛正式比赛，散修选拨后的第二天才轮到自家弟子出场，十年一次的沙空鹤又见面了，看到楚秦门座位被换到了他白沙帮的前面，跑过来惊问道。
“啊……我门中筑基多啊，不然咧？”
齐休一句话把他气走，专心看向擂台。熊黛儿正好排在第一阵，她一身楚秦赤袍，头发也是微微红色，娇小火辣的身躯婷婷立于场中，就跟一个红包似的。黑白毛色的【太极熊】这几年又肥了一圈，乖乖地趴在脚边，冲对面一位小宗门修士龇牙咧嘴示威。
擂台奉行一宣布开始，【太极熊】就嘶吼着扑了过去，对面修士不屑地一笑，飞到空中，御使飞剑和熊黛儿打了起来。留一只熊在地面什么也干不了，只能冲着天上干吼。
熊黛儿本命【太极熊】，也是绝佳的修真资质，否则不会十八岁时候就练气圆满。
不过他修行途中用过不少【小真源丹】之类，拔苗助长的丹药，又失了那次天启的筑基机缘，以后再想筑基，要么和齐妆，齐休一样顿悟，要么就是和当年的老齐掌门一样，强行引动天地灵气，拼命硬闯了。
她其实会北烈山熊氏家传的熊怪变身，但嫌变出来太丑，所以从来不用，又很少实战，争斗之道上，十分稀松。这次能在门中演武获得第三，是因为莫剑心要远行，展仇要筑基，秦唯喻的【毒木诀】练到紧要关口，都没有参加的缘故。
见对方飞在空中，熊黛儿也没什么好办法，祭出【土混金刚罩】硬抗攻击，然后【青玉剑】悬在空中，寻找机会。
算是她应对得法，对方靠飞剑飞在空中，又御使另一把交战，始终破不开乌龟壳的防御，还偶尔要应付一下攻来的飞剑，灵力消耗自然大增。慢慢消磨，熊黛儿应该能赢。
这是今天第一场，许多观众进场的进场，找相熟修士说话的说话，找座位的找座位，还有下注的，看实力榜的，等人的，发呆的，千百种形色。等那对手灵力耗尽，在天上拱手认输，场中依然闹哄哄的，没几个人在意。
熊黛儿兴冲冲下场，扑入齐休怀中，骄傲地献宝，齐休自然鼓励一番。忽然感应到远处一道目光狠狠盯上了自己，转头看去，原来是熊铁璧，这两天正没好气，干脆当众在熊黛儿脑门上亲了一口，跟他示威。
把熊铁璧气得熊脸通红，扭过头去，齐休放声大笑。
等到秦思过上场，他这些年实在是有些不走运，第一轮就遇到一位多宝阁修士，而且是符篆海流派。
符篆海这种流派，不光是纯拼身家，针对性的符篆使用，其实也对修士眼力应变有很高的要求。但说白了，终归是靠外物取胜，拿灵石砸人。那多宝阁修士出场就祭出一件极品护身法器，然后元素符篆连发，任秦思过剑诀如何精妙，击破不开乌龟壳，也抵不过漫天元素攻击。这种擂台赛，自然不舍得用【狂蛛天罚剑】的自爆技能，只好认输下场，垂头丧气地回到齐休身边坐下。
白慕菡虽然这些年不大见面，但心思依旧通透，见秦思过有些沮丧，便说起了当年旧事，开解于他。
“当年啊，展仇他爸也想用符篆海，结果符篆刚拿到手上，就被人一记手刀……”
“秦唯喻还没坐下，就被人一剑比上了脖子……”
“还有这个齐大掌门，上去瞎比划一通，然后……”
白慕菡并不知道展仇已出发筑基，所以除了挂心比斗的胜负，心情算是不错，将几十年前楚秦门擂台赛上的糗事，当做笑话说出，逗得熊黛儿直乐，秦思过心情也好转不少。
齐休也陷入四十年前的回忆之中，不防肩膀被人拍了一记，回头一看，是南楚门的一位筑基修士，依稀在楚慎身边见过。
刚想见礼，对方神色肃然止住，将齐休直接带出场外，走到南楚门在黑河坊里的产业，又一路往里，进了一间密室。
齐休见他如此郑重，知道有大事发生，等见到密室里皱着眉头，一脸郁闷的楚佑严和何云叶，联想到前两天刚见过的秦师姐，顿时明白了七八分。
“哎！”
三人一见面，不约而同地叹了口气。楚佑严跟齐休算是很熟了，不再说些客套话，直接抱怨道：“这些年我为了他老秦家的事，也是没少跑，想想当年，要是不做那个中人，能省我多少事！”
“您辛苦……”齐休道声谢，心说当年要不是多亏你插一脚，我又哪来的掌门做。
“这次来，是要把那个疯婆子带回去，任她在黑河坊里乱窜，生生把我家脸都丢尽。”
何云叶说话时一脸疲倦，“自从你筑基之后，消息传到门里，秦家人都以为白山是什么好地方，********要迁徙过来。他家人又谁都相处不好，二十年来，我化解了无数次矛盾，这次秦家添了一名筑基，我都有些管不动了。”
齐休听她这么说，有点不明白是什么意思，问道：“那我能帮你们做些什么呢？”
“我和何道友商量过了，索性就放手，让秦家人到那仙林安身算了，一拍两散，对大家都好。”楚佑严素来一言九鼎，干脆也不绕弯子，“祁无霜那边，我会去打招呼，他会给我楚家一个面子的。到时候你出手，帮秦家在仙林安下身。我再拟个约，从此你们三家再无瓜葛，不许牵拖。”
这馊主意啊！
齐休心里暗暗吐槽，你们是把包袱甩了，我不但要出手灭掉毫无仇怨的虢家，而且日后那帮就算无事，还要生出些事来的老秦家人到了白山，只怕要赖上自己。还有楚秦领地中的秦姓领民和修士要是起了贰心，更增无数烦恼。
“这个不好罢！”斟酌语句，齐休说道：“那个虢家家主我是见过的，很和善慈祥的一个人，而且他家到了仙林，对秦氏领民可以说是秋毫无犯，秦家这么做，恩将仇报啊！”
楚佑严不耐烦地一挥手，“我已定下了，你就照办吧！又不是要你灭了他虢家满门，你只要完成让老秦家在仙林住下的目标就行，如何做，我不管。”
……
齐休一脑门子官司，垂头丧气地回到比武场，赵瑶已经比过，下了场和秦思过坐在一起，被一个白发老妪，拉着手说话，定睛一看，不是那秦师姐是谁。
“我们家思过的道侣，长得可是真好看，我们老秦家有福啊……”
秦师姐一口一个我们家，我们家，说得无比亲热。秦思过虽然听族里人说过点老秦家的事，但从小在仙林长大，根本不认识这个老婆子，有些尴尬地和赵瑶二人应付着。白慕菡看见齐休，递过来一个无奈的眼神。
齐休这下是真慌了，还没在白山安身呢，就打楚秦门中宝贝的主意了，一想到秦思过，秦唯喻，秦长风这些天才，日后可能被他家拉拢走……
更别提赵瑶、齐妆是秦家的媳妇，按宗法制，都是可以跟着丈夫过去的。想到这，恶向胆边生，上前将这疯老婆子制住，直接拎到何云叶住处丢下。
然后回来到二等宗门的座位里四处找，找到虢寿，连拉带拽，把他拉到楚秦小店的内室说话。
“你！我跟你拼了！”
虢寿正在看比斗，不防有人敢在广汇阁的黑河坊里出手拿人，被突然制住，一路拉着，落在各家宗门的眼里，那叫一个羞愤欲死，刚脱离掌握，就要和齐休拼命。
“你别急着拼命！”
齐休一旦做下决断，执行力极强。看都不看虢寿掏出来的飞剑，一边叫楚秦小店的白家凡人知客去请楚佑严，一边一五一十，将仙林即将要面临的情况，楚秦门与秦家的瓜葛，楚家的态度，原原本本地对虢寿道出。
“我如何能信你！？”
虢寿虽然气得五官扭曲，但毕竟是一家之主，听完之后，也知道兹事体大。不再纠结于脸面小事，冷静下来，高声问道。
“现在我给你一个选择，就是你家举族迁出，将仙林让与秦家，我在罗家旧地，再寻一处山门让你家安身。否则就是刀兵相向，你斗不过我的！”
齐休哪管他信不信，摆出两条路，让他自己选。
正好因为齐休在黑河坊内出手拿人，广汇阁的执法修士和楚佑严一同到了，虢寿见楚佑严三言两语，就将从来目中无人的广汇阁执法修士打发了，哪还有不信之理。
“好……我信你，你可别害我！”
虢寿说完，一下子委顿下来，跌坐椅中，口中喃喃道：“我可对他秦家人不薄……”
### 第二百一十五章 展仇暗筑基

“里面的人听着，乖乖献山投降，放你们一条生路！否则！别怪我心狠手辣！”
敢毅高高立于空中，对着下面一座仙气缭绕的山峰大声呼喝，声若洪钟，配上她如雄狮一般的须眉，气势真可说威猛无韬。
齐休带着虢寿，鲁平等人静静立于地面，看着天空志得意满的敢毅，心中有些好笑。
这个敢毅，除了那次为宁家做内应，阴了罗家一把外，其他所有应变，都弄得一塌糊涂。就连那取信罗家的苦肉计，只怕也是宁家出的主意。
这次也是一样，本来为了帮虢家夺一处山门，抱着试试看的态度，拱敢毅出来。
敢毅却自以为是从上次自家露怯了之后，重新获得威信的大好机会，二话不说，就被撺掇得出这个头，省了齐休无数烦恼。敢毅在他心中评价，再度下降一个级数。
这次要夺的山门，是宁家一系，上次大周书院走后空出来许多山门中的一座，由一位散修获得。这位散修立身之后，因为此处距梨山和楚秦山都不远，所以便有些摇摆，反而和宁家疏远起来。
敢毅出这个头，正好省了齐休承担擅起战端的骂名，宁家也不一定会来管。而且此处，依乌道本的计策，和南巧蝶的楠笼山都位于楚秦山外圈弧线之上，正好做楚秦山的两道铁闸。交给对自己感恩的虢家，算是因势利导，一箭双雕之事。
“这里夺下之后，便是你家新的山门了，领民迁徙一事，楚家会和祁无霜打好招呼的。”
占据此地的那位散修，族人本就不多，又立足未稳，犹豫些时候，就大开山门，出来跪地投降。齐休对身边虢寿卖个好，自然换来虢寿的千恩万谢。
回头和阴影中的楚无影打个眼色，楚无影会意，当先潜入里面探路。
此时异变突生，许是那散修因为山门被夺，出来投降时态度就有些不好，被敢毅一掌毙于当场，敢家修士和鲁平等人一拥而上，大肆抢杀他家子弟起来。
敢毅刚杀了降，还自以为是立威之举，在天上放肆大笑。齐休叹口气，虽然救了虢家，但又害了这家，恩仇循环，也不知日后是不是报应不爽。
总之在罗家旧地，灭了家小散修家族，根本激不起半片浪花，虢家修士顺利进驻，移民之事随后便开始进行。
奈文家和宁家没有任何反应，祁无霜虽然上次表明了希望和平的态度，但有楚佑严打过招呼，自然不会出来怪罪，整个过程顺利无比。
说来好笑，本来左山秦氏因为秦思赵死在清凉瀑，秦继随后又自尽，对齐休是离心离德。但一听到齐云老秦家要来，反而族中许多人，特别是经历过老秦家诸庶，对秦继这支长房的逼迫，南下路上吃过大苦的老人，纷纷打算跟着虢家逃离仙林。
由此可见，老秦家不管是修士还是凡人，都不是一般人能承受的。往日选择呆在仙林的赵家，毛家，邝家等家族，看见连姓秦的都在跑路，哪还不知道新主家的可怕。
加上齐休得了楚秦门正统，虢家好歹是正式家族，老秦家从流花宗出来独过，不过是散修家族，连领地内的异姓修士都不能收容，这些异姓家族也没了出头之日，要么选择投奔一向宽厚的虢家，要么来投旧主家楚秦。
安顿好虢家，赵瑶等人也从黑河坊回转，因为上次和熊家九战之约，赵瑶的【遥及闪】露了行迹，这次齐休便不再禁止使用，被她一路杀到了十六强，惜败于一位纯冰系道法修士之手。
可惜齐休忙于处理大事，没有看到她擂台上的风姿。
赵瑶最后的成绩是练气级别第十三，在各大宗门环伺之间，这排名非常不错了，自然可以选择更大，地段更好的店铺。因为上次齐休帮忙保全了罗山坊中产业，广汇阁便想顺势还了这个人情，提出可以不要十年租约，换成将楚秦小店转为永久租约，移到了楚秦名下。
十年大店铺租约，怎抵得上一处可以传承万代的小店铺，楚秦小店这十年又打出了些名声，白慕菡自然大喜过望，答允下来。齐休将门中两个年过二十，还是练气二层，没有出头希望的的杂灵根弟子，送去黑河坊，帮她打理。
老秦家也顺顺利利，高调地搬进了仙林坳，马上就传出流言，说他家才是南楚门和齐云楚家看重的家门，楚秦门不过是看在他家祖先的面子上，才和楚家搭上的关系。
又说，就连山都之主祁无霜，也不敢动他家一根汗毛，齐休窃据楚秦门，以后该还的，都得还给他秦家。还有一些和周边宗门的摩擦事迹也慢慢传开，总之是花样作死。
而且楚佑严先前说定的三家订约之事，何云叶自然不会主动提，老秦家也不提，看上去还抱了别样心思。
更别指望老秦家那位新晋筑基过来说句感谢的话了，他们觊觎楚秦门秦家子弟是必然的，只是不知会用何种手段。
齐休存了狠，同样不提，单等他们自己跳出来，撞到自家刀下。
诸事已毕，楚秦山中，再度安静下来。
……
一日，齐休正在静室修行，忽然外面传来叫门声，既然心无所感，那一定是楚无影了，轻轻一笑，把他放了进来。
“展仇已经筑基成功，住进了齐南城租赁给散修的一处洞府，这是地址。”
楚无影递过来两张符纸，一张是当时齐休交给他的【黑炎凤凰】符宝。
“好哇，看样子他很是顺利啊！”
齐休心中自然大喜，伸手接过，又拿起另一张来看，上面用密记，写着展仇目前的所在和化名。还有他筑基机缘关窍，这次展仇所去地点，竟然是死亡沼泽边缘，他虽然未遭危险，但那里环境极其恶劣，也是九死一生，才得大道之缘。
“好，好哇！难为他了……”
齐休看完展仇的叙述，轻轻打个法诀，将符纸烧化，如今展仇筑基，他所任的内门弟子，除了思赵死在了清凉瀑，其他三人都起来了。
眼下门中再无内门弟子，是时候再纳几人了。毕竟门中外门弟子，除了赵瑶，秦思过他们几个身家丰厚的，大多数都要接门中庶务和其他任务，不能专心修行。
熊黛儿，莫剑心，秦唯喻，赵瑶，秦思过都有望筑基，白光义也已练气八层，小的还有阚缺和秦长风两人……
齐休把有资格的弟子们捋了一遍，发现有点难以下手，总不能全晋为内门弟子吧？而且楚无影不管这些事，想了又想，还是决定暂时放放，等古熔回来，听听他这个传功教习的意见。
……
这边单等古熔等人回转，罗山坊沈良那里，传来一条消息，却和鲁平有关。
一次普通的罗山坊合议中，各家宗门，都是弟子做代表与会，只有宁熙和鲁平因为办事，恰巧在坊市里，亲身参与。
宁熙这两年过得憋闷，就揶揄了鲁平几句，大意是说鲁平是个小人，本来被自家收留，却又背主投了敢毅之类。
要是往年，鲁平肯定不还半句嘴，不过自从鲁平跟在齐休后头，上次在楠笼山杀了宁家一把，还真有点不怕宁熙了。
当然，他是不敢正面硬来的，而是走的时候，贱兮兮地丢了句：“有本事去找奈文落出气……”然后一溜烟跑了。
据在场的修士说，宁熙不知为何，勃然大怒，气得将摆放茶具的小几都踢倒，对着鲁平的背影骂了小半个时辰。要知道罗山坊合议，三家互相都不卖面子，互撂几句闲言碎语是平常事，也不知道宁熙为何像被戳中要害一般，如此失态。
“也许是奈文家最近纵容附庸宗门，大肆和宁家作对的事？”
密室之中，乌道本等人也摸不着头脑，宁熙是真怒，还是佯怒，都讨论不清。
“重要吗？”齐休反问，“敢毅这人外表暴戾，临事却十分胆小，宁熙这人都说谨慎，却喜欢行险突袭。我们怎么看并不重要，关键是奈文落怎么看这件事。”
“哎，现在看下来，还是奈文落最难对付啊！”
毛茂林叹道，众人都是点头。
他们都不知道展仇已经筑基的事，一门四筑基，齐休想了又想，无论是坐等被人发现，还是展仇长久呆在齐南城，都是自己不能接受的事。
定下决心，说道：“眼下形势，又到了动动的时候了。”
“嗯。”
乌道本轻抚胡须，赞同道：“不管宁熙是为何发怒，我们都可以放出风声，敢家和宁家将再度联手，一同对付奈文，自可以逼出奈文落真正的想法。”
“谁放这个风声呢？”沈昌问道。
“鲁平来了……”楚无影出现在密室之内，话音刚路，大家就都笑了起来，把他搞得莫名其妙。
……
“齐掌门，救我，救我啊！”
鲁平一来，立刻猥琐地凑到齐休跟前，说话都带哭腔，一边求，一边连连拱手。
“瞧你这样子……”
齐休显得浑不在意：“又不是没得罪过宁熙，几句玩笑话，他还真能来杀你？”
“啊……你都知道了？”鲁平无奈道：“我本来也是这么觉得啊！没想到听说宁熙不知道在哪搓了火，被我是撞个正着，眼看就要烧到我身上了！”
“切！你懂什么！”
齐休笑骂道：“宁熙不过是准备和敢家，还有我们再度联手，使的一招疑兵之计罢咧，过几天就不是秘密了，你就把心放肚子里吧……”
### 第二百一十六章 梨山逼敢毅

鲁平气急败坏，再次到访楚秦。
指着鼻子骂道：“齐休！你算计我！？”
齐休嬉皮笑脸，一副惫懒模样，“这要怪，就怪你自己啊！我怎知你突然变得口风这么紧，只得收买了你门下两个弟子，才把话放出去，害我多花许多灵石……”
“你！”
鲁平一口气差点没闭过去，前几天得了齐休的准信，兴高采烈地回家等着发动，却一直没等到消息。忽然有人告诉他，他门中两个弟子在外面坊市里说：‘我家家主说了，宁熙骂他，不过是为了遮掩和敢家联盟，故意放出的疑兵之计而已！’
如今外面已经传遍！
自家明明没将这事对任何人提过，这俩人放完消息，就消失得无影无踪，鲁平再傻，也知道被齐休玩了，气得一路飞来讨说法。
“我要亲自揭穿你的……”
话还没说完，楚无影走进来，默默坐下，也不看他，只端杯灵茶，慢条斯理地品起来。
“呃……”
鲁平看到这活阎王，话到嘴边，又咽了回去，一拱手：“告辞！”
转身往外疾走，齐休在身后大笑道：“你去说吧，看谁会相信你！”
没辙，只得又转回头，无奈对齐休问道：“你这么做，图什么啊！？”
“嘿嘿，不光这个。”齐休道：“还有当年沈良对你说，我要去找宁家的话，也是我让他说的。”
“啊！你……”鲁平身形晃了几晃，方才站定，“你图……”
“展仇已然筑基！”
齐休不等他说完，断声大喝。
“啊！你……”
鲁平手再往齐休一指，瞬间又缩了回来，放在嘴边，牙齿无意识地咬着指甲，眼珠子滴溜溜乱转，“你是要争……”
“争霸！？”
这厮终于明白过来了，齐休一笑，并不否认，他倒乖觉，大喝道：“我自然是唯你楚秦，马首是瞻！”
齐休为了压服鲁平，说出这些隐秘，也是没有办法。因为奈文家得到消息后，反应过于出乎意料，真的就聚集大批修士，目标直指元和山。而且宁家本就是影响力大，自家实力并不如奈文家，如今又是逆风仗，门下许多修士，只在外面观望。
局势一倒，还真被奈文家围了元和山，狂攻不止。
本是为了试探，放出的假消息，奈文落却就坡下驴，拿到了出师的口实。
齐休搬起石头砸了自己的脚，眼下齐妆，展仇等人一时都回不来，正在虚弱当中。而敢毅却还是老样子，缩在梨山，关键时候再显废柴本色。
但要是敢家不出手，宁家自然也无法救。而要敢毅有这个胆子，自己就必须聚集起一批人来，给那个老头一些信心才行。所以必须尽快压服鲁平这些墙头草，裹挟着他们去劝说敢毅！
送走前倨后恭的鲁平，齐休马不停蹄，上门将周边修士一一敲打一番，等到南巧蝶和虢寿飞来，开始大聚人马，乱哄哄地汇集完毕，七位筑基，近两百名练气，往梨山一拥而去。
鲁平一路问展仇和齐妆在哪，齐休反正是一个骗字，说已经先去宁家那边了。
漏夜飞行。
耳中听到的，是身后近两百人飞行时，破空的沙沙声，眼前看到的，却只是漆黑的夜空，一个人影都没有。
似乎没有什么东西，能成为自家的阻碍，没有什么人，有资格飞在自家身前。
这种权力感，使人深深迷醉，这不过才两百人不到而已。
一想到当年，如果把带着上百只兽船，数千修士，立于巨蛟头顶的魏同，换成是自己，那将又是什么样的感觉？浩浩荡荡，君临白山，如巡游自家后山一般，无人敢撄其锋，无人敢问其行！
挥手之间，数千道攻击齐出，法阵不过一张薄纸，令出之下，一招击毙金丹修士，万人为之噤声。
那又会是什么样的感觉？
我总有一天……
齐休正闭着眼做梦，‘咣’一声，一头撞在了梨山的护山大阵之上。
“不许笑！”
恶狠狠地瞪了后面笑得东倒西歪的众人一眼，随着敢家修士进入大阵之内。
“敢家主！你怎么还在这里啊！”
看见敢毅，连忙上前做急切悲愤状，“眼下元和山覆亡在即，我们要去救啊！”
“呃……”
此时的敢毅，哪还有一方霸主的风范，陷在自家宽大华美的软榻之中，面露难色，“我其实吧，现在一直在后悔，当年就是被你和鲁平的迷魂汤灌醉了，出来争那劳什子的势力。真要和人厮杀，门中弟子不知道要死多少，我是舍不得的……”
“我想过了，奈文家起来便起来，左右我关起门来过日子罢了。”
齐休听这话，大急，这鸟人，怂到底了。前次杀降夺宝的时候，怎没这个觉悟？他以前暴躁的名声，难道只是在顺风仗中得的？
奈文落估计是先人一步，把他看透了，才放心围攻宁家。
自家就带来了七位筑基，加敢家三位，敢毅虽然今时不同往日，但号召五位筑基不难，组个十五筑基，五百练气的阵势，就够去救宁家了。
当年围攻罗山坊罗家，也不过是三十余位筑基，一千多练气就成势了。那还是两家合兵，奈文家现在声势大些，也就最多召集个二十多筑基罢了。
拿这些话左劝右劝，敢毅打定主意，只是摇头。
齐休又反过来，说奈文落得势之后，绝不会放过他。
“那我就等死罢……”
老头话说到这份上，齐休也无语了，只得告辞出来。
“怎样了？”乌道本凑上来问道。
齐休摇摇头，众人都是一声惊呼，敢毅不动，这一趟就要空跑了！
鲁平自告奋勇进去再劝，“这老小子最喜欢听我的马屁了。”他说。
鲁平还没出来，远方飞来一道遁光，原来是在各处游说的高善言，回到山门，刚好齐休前脚走，一路又追了过来。
“我跑的那几家宗门，都表示若是咱们能成势，他们愿意加入……”
高善言说完，就因为长时间御剑飞行，过度使用灵力，昏了过去。
虽然是好消息，但就是不能成势啊！
齐休让人把他安顿好，急得在形似瘦长青梨的山峰下，一圈一圈的兜。
等到鲁平出来，也是摇摇头，说道：“不如……我们回去静观其变。”
“观个屁！”
齐休骂道，其实奈文落是真有可能放过敢家，但对蒸蒸日上的楚秦门，是绝不可能放过的。
“那怎么办！？我们去送死吗？”鲁平叫道，除了楚无影，其他各位筑基目光中都起了一丝退意。
鲁平说完，还拿脚踢了地上一个石子出气，石子被踢得急速飞出，打在一颗树干之上，‘噗’地一声，竟嵌入了里面。
“有了！”
齐休却受了这个的启发，眼珠子一转，计上心头。
飞到高空，对众人大声说道：“俗话说，贼不走空！既然我们不去救，抢上一把也是好的！”
“对咯！”鲁平一拍大腿，“早就该这么想了，抢哪家去？”
齐休将手往面前山峰一指，咬牙喝道：“梨山！”
不等众人反应，祭出一张得自宁均的二阶符篆，招出一只火系炎怪，喷出道道炙热岩浆，竟真的往梨山的木系防御罩上烧了起来。
楚秦弟子从来都是跟着掌门干，全部出手，攻击起梨山的护山大阵。
这护山大阵是个二阶上品的，靠楚秦那二十来人怎么攻得动，虽然二阶炎怪克制，但木系大阵，本就回复力很强，就像是烧树皮，烧了一层它就长上一层，烧得还没长得快。
“齐休！你敢！”
鲁平等人正在劝齐休不要闹，敢毅也给逼出来了。飞出阵外骂道：“就凭你，也想动我梨山！？”
齐休一脸狰狞，“反正早晚被奈文家得去，不如给了我罢！”
敢毅怒极反笑，掏出一张符篆出来，亮了亮，劝道：“我也不想杀你们，不要逼我下狠手！”
齐休也掏出【黑炎凤凰】符宝，叫道：“你以为就你有么？”说完就真的开始激发灵气，要和敢毅拼这一遭。
符宝上显出只黑色炎凤虚影，越凝越实，灵压威力越来越恐怖，仿佛随时都能展翅翱翔。
“你！”敢毅见齐休疯了一样真要和自己拼命，一下没了脾气，又怂回大阵里去了。
“给我打！”
逼退敢毅，齐休对着下面人一声大吼，现出从未显露的霸道气势。
终于，先是南巧蝶出手，南家子弟自然跟着，然后是虢寿的虢家修士。鲁平等了半天，见敢家人再不冒头，终于咬咬牙，一齐动手。
近两百人的攻击，轰起来就大一不样了，梨山大阵终于发出一声声的哀鸣，木系阵法再来不及恢复。被火一烧，浓浓的黑色烟雾从天而起。还把附近过路的散修给招来了几个，远远吊着，和那狮群捕食时，后方的鬣狗一样，想着找机会，从狮子嘴里分块肉吃。
一直攻了两个时辰，敢家一次反击都没组织过，任烧任打。一些练气弟子都是回了两三次气，站起来再攻的。四周围拢过来的散修越来越多，有几个见似乎没人守山，终于耐不住，凑上前，一道出手攻击了起来。
“破阵之后，门中所有，任尔等自取！”
齐休学着魏玄的口气，大声喝道。那些散修仿佛得了鼓励一般，开始绕着梨山，寻找位置，策划等会阵破，进山抢夺的路线。
“罢了，罢了……”
许久没一丝动静的敢家人终于再次出现，敢毅打头，才两个时辰不见，似乎更苍老了些，疲惫地对齐休道：“不要攻打了，我跟你走一遭就是了……”
### 第二百一十七章 救援元和山

敢毅既然出了老窝，还是有点余威的，很快在梨山周边，招来三位筑基修士及其弟子。
同齐休合作一处，十三位筑基，三百余练气，实力已差不多够了。
一路向元和山疾行，途中又有两位和敢家亲厚的筑基散修加入，答应高善言的那几家宗门，见这边成了势，其中三家选择加入。
由于带着大批练气弟子，又没有兽船运送，临到元和山，已是十余天之后了。
传来的消息，元和山还在宁家手上，总算还来得及。从奈文家围山，到现在已近月，两家连场厮杀，互相之间伤亡十分惨重。不过宁家增援进不来，处于攻方的奈文家优势越来越大。
等到前方出现奈文家的前哨，托着那奇怪的侦敌玉玦，齐休便知道自家的行迹已然暴露。和敢毅做个商量，挑选一处山峰，建下临时大阵，然后也放出哨探，准备先歇息、整顿一番，再见机行事。
这次聚了十八位筑基修士，五百余名练气弟子，已然出乎齐休预料，而且楚秦一派十位，敢家一派才八位。合议之时，敢毅非推齐休坐上主位，齐休便也不推辞。
“宁家和奈文家厮杀近月，都已是强弩之末！”
合议之中，乌道本这个楚秦谋主，第一次在各家宗门前露面，摸着雪白的长须，侃侃而谈。“我们只要再呆上两三天，肯定会有一些心存观望的修士过来加入，然后前出，大势可定，根本不用费多少气力。”
“那样的话，奈文家跑了，宁家守住了，我们能得什么利呢？”
一位筑基散修问道。
“我们又无意争霸……”
齐休出口答话，顺便还瞥了鲁平一眼，“只要逼各家相安无事，还罗家旧地清平即可。”
结果两位散修一同鼓噪，表示如果这样的话，他们就不参与了。
这两人都是敢家招来的，敢毅却不发一言，由他们吵。
齐休正想压服两人，敢毅身侧，一名敢家筑基男修笑道：“两位道友，我知你们的意思，做过这一场，保证你们从奈文家或者宁家，拿两个山门到手就是了。”
“好！”两位散修一同赞道：“有敢棋兄这句话，我们干了！”
敢棋轻松安抚他们，又对齐休递过一个示好的眼神。反正不是自家东西，给人又不心疼，齐休自无不可。
后面便是战策的商议，虽然这次阵容齐整些，但各家都没有战阵的经验，采用的还是混战的路子，而且除非奈文家发疯，否则这次大战估计也打不起来。
议完散场，齐休有生以来，第一次坐上这种数百人军阵的主位，感觉太好，屁股一直不舍得挪开。敢家三位筑基之一，初期女修敢珑故意走在最后一个，临出门时，回头笑道：“齐掌门还不明白么？罗家旧地这许多山门，一门一派，哪个不是一座山门就够用了。”
“宁家的教训近在眼前，抢了那许多山门，结果自己又用不上，分给别人，赚了些无用的人情，最后落得如今，四处观望，就是无人拼死相救的下场。”
“大家都是天引山大战后，来这里存身的，就应该明白，我们杀得越多，空出来的山门越多，只不过引来越多的过江猛龙而已，能杀得完吗？”
“这次我家家主不愿意出战，是我一力促成，虽然齐掌门你的确有魄力，把我家逼到那般境地，但我也奉劝你一句，想飞得越高，就会跌得越重！”
说了一通，齐休听她几句话说得没头没尾，有些莫名其妙，隐约是劝自己不要参与争霸的意思。回道：“道友的想法，就是我的想法啊？难道有什么不同吗？”
敢珑轻笑，“那就最好了，只是齐掌门你如此积极，令人很难相信罢了。”
说完，大步出去。
齐休陷入沉思，敢珑主和，那敢毅之前是蹦跶什么劲？主战的那个，只怕是方才对自己示好的敢棋了……
家里面的三位筑基意见都不一致，难怪敢毅后来失了劲头。
“哎，家家有本难念的经啊……”
齐休庆幸起楚秦门的团结，几十年含辛茹苦，到处伏低做小，到处厮杀拼斗，门中弟子都是自己辛苦拉扯出来的。四十多年来如臂指使，运转随心，挣扎到如今这般光景，想想不由又有些得意。
不出乌道本所料，几天之中，又有许多修士来投，有本来犹豫不定的宁家支持者，也有想干一票的散修。筑基修士升到二十多人，几跟元和山外的奈文家实力持平了。
不过随着议事大殿中，利益各方越来越多，一到合议，就是吵吵嚷嚷，如同菜市一般。齐休威信还不够，敢毅又不发一言，根本压服不住，只得黑青着脸，由着他们去闹。
“奈文家忽然转头，向我们扑来了！”作为哨探的赵瑶一头冲进大殿，禀道。
殿内哗然，许多人甚至说要避其锋芒，其实就是不敢打的。
“好了！”齐休一声大吼，才让他们安静下来。
“没什么好说的，迎战吧，现在即便是退，也不能闻风而退！”
齐休说完，干脆带着自己楚秦人先头迎了出去，南巧蝶，虢寿跟上，鲁平犹豫一会儿，还是一跺脚跟上了。
其他宗门见状，也一同涌出，反而是敢家的敢棋和敢珑两个，在殿里吵了半天，最后才拥着敢毅出来。
……
晴空万里，照得奈文家军阵的锦袍，整整齐齐，白光晃眼。他家许多修士，锦袍之上还有些斑斑血迹，如同本就点缀在那里的红梅朵朵，静美之中，透出生死搏斗里带出来的冲天杀气。
二十余位筑基在空中一字排开，奈文落病恹恹的当头战立，全都一派闲逸沉着，似乎根本不把面前数量实力相当的乌合之众，看在眼里。
齐休看向敢毅，老头子被身后敢珑轻轻牵住袍角，显是不打算出头，只好当先飞出，和奈文落对上。
“我偏偏看漏了你……”
奈文落斜斜看着齐休，眼中怨毒之意，毫不掩饰。
“奈文家主……”
齐休一拱手，朗声说道：“您和宁家都是罗山坊合议一员，互相攻杀，只会两败俱伤。像早年诸罗内乱一样，亲者痛，仇者快！今天我带人来……”
抬手向本方指去，忽然发现自家筑基修士变少了两三个，脸部肌肉微微抽搐，继续说道：“只要各方停手息兵，一切好说，怎样！？”
“哈哈哈……你……”
奈文落不屑大笑，刚要开口，元和山里一声长长角号之声，宁熙带着十数位筑基修士，和门里近五百练气弟子，从千疮百孔的护山大阵里，徐徐走出。
元和山的护山大阵，是三阶下品的【元和万钧阵】，和他山中元和沉石灵脉无比契合，又是土系乌龟壳，防御力极强，加上及时聚集了些实力，所以才能守了近月，未被攻破山门。
他们这一出现，奈文落也沉默下去。
乌道本连番下令，楚无影带着楚秦弟子约束这帮子乌合之众，缓缓向宁家军阵接应过去。
奈文家军阵面朝齐休这边警戒，随着移动而转换方向，不过并未出手阻止，等到楚秦和宁家终于汇作一处，他们便后撤，进入自家在元和山外的临时军阵之中。
“怎么不合围过去，抄他们的后路！？”
宁均一见齐休，飞上前气冲冲地质问道。南巧蝶深恨他曾攻打自家楠笼山，出口骂道：“上次饶你一命，这次我等又来相救，怎连养熟的猫狗都不如，不知半点感恩！？”
“哼！”上次被俘是宁均的痛脚，也无言可驳，只好哪里来的，又回哪去。
“哈哈哈！”
宁熙大笑解围，他虽有些连日大战的疲惫，但风度依然，哪有刚从覆灭危机中爬出来的影子，比那敢毅要强上百倍。上来对齐休道完谢，目光转向敢毅，笑道：“老友最近可好？”
敢毅都不和他对视，讪讪一笑不答，身边敢棋往前一步，不客气地回道：“此话该我等问你罢？”
“哈哈哈，是是是……”
宁熙也不生气，真的抱拳，对前来增援的修士谢了一罗圈，便回转自家军阵，不愿和齐休多谈半句。
两边虽然是联军，但泾渭分明，齐休目的达到，根本不动半分，宁家想打，但不敢独自和奈文家血拼。就这么僵持了半日，奈文家趁着夜色降临，离开临时本阵，缓缓倒卷而退。
齐休又拒绝了宁家衔尾追杀的建议，就这么虎头蛇尾，结束了此次元和山之战。
保住了自家山门，宁家修士自然一片欢呼。而齐休这边许多修士见老远跑一趟，什么也没捞到，各种牢骚都来了，除了楚秦和敢家的死忠，已然有些崩解的趋势。
这次救元和山，是楚秦门第一次主导相对大型的战事，虽然结果不错，也没有经过实战，但许多问题依然暴露了出来。
首先根本就没有控制数百人军阵的经验，导致修士基本毫无约束，来去自便。都临敌了，才发现跑了两三位筑基，毫无知觉。
侦查，反侦查手段根本没有，只是看到奈文家哨探之后，齐休才想起来，布置更是一片混乱。
然后齐休威信不足，根本难以压服除楚秦门之外的各家修士，毕竟只是筑基四层修为，吓不住人，又没下狠手立威，难以服众。
楚秦自家修士数量太少，既不能充作主力，又不能有效震慑各家，幸好裹挟了鲁平、南巧蝶、虢寿等人，几家加起来，才不至于生变。
再一个，利益分配的事，齐休事先既没有设想，也没有本钱，除了答应先前两位散修的山门，后来者什么都没捞到，不但没能拉拢，反而还更疏远了些。
奈文家即走，宁熙便邀齐休等人进入元和山庆祝，齐休推说还要去夺几处山门，给予婉拒。等元和山烟花大放，酒宴满席，本方阵营却在山外一哄而散，分外讽刺。
齐休带着剩余人等，回头顺手夺了两处属于奈文家势力的山门，给了那两位散修，便和敢毅，南巧蝶等人别过，带着楚秦周边势力一路飞回了楚秦山。
### 第二百一十八章 黑河有遗迹

楚秦山，密室。
齐休，楚无影，展仇三位筑基修士，加上谋主乌道本，四人围坐在一个小圆桌前，头往前凑到一起，一道透明隔音罩，将四人正好罩在当中。
展仇二十九岁筑基，比楚无影要晚了整整五年，眉目间依稀带有展元的影子，却比展元长得要文秀不少，显出和外公白晓生相类的儒雅之气。这次救援元和山，齐休对鲁平泄了展仇已经筑基的消息，按那老小子的性子，保不了多久的秘。干脆，便将展仇招了回来。
“你说？这次你去死亡沼泽寻找筑基机缘，还有意外发现？”
齐休听完展仇的叙述，眉毛紧紧扭在一起，低声问道。
“是的，我到齐南城中，看了些书籍，又回来翻阅了藏经阁中，外公和全知老人的全套风物志，基本可以确定……”
展仇一边说，一边掏出两本书，一本【全知老人白山风物志卷一】，一本【白晓生死亡沼泽风物志】，翻开做了记号的书页，递给众人查阅。
‘白山之北，以死亡沼泽为界，早年沼泽之中，有一相当于化神修为的墨蛟，等阶不明，周身遍布死气，弥散于沼泽之中。……后经各超级宗门出手，制服墨蛟，日后只余些许遗迹，不过沼泽之中，依然死气弥漫，寻常修士，沾之则死，无有幸理。’
‘墨蛟性淫，常有后代为祸，（省略为祸万字）。齐云、白山等宗门，于三千余年前，集结许多化神修士出手，一场惊天大战（省略战况万字）……将死亡沼泽清扫一空，墨蛟亦再未现身。如今还有些许遗迹仍在，可供凭吊……’
两本书中，全知老人写得简练严谨，白晓生则多引传闻，辞藻浮夸，如若亲见。
不过都提到有些遗迹，应该假不了。
“我这次入死亡沼泽寻找筑基机缘，是在这里……”
展仇指向一处，竟离楚秦门的黑河不远。“多亏了【黑河珠】，对死亡沼泽里的死气也有一点抵御作用，我才能活着出来。不过有意思的是……”
展仇手往黑河南段某处一指，“我入了死亡沼泽，出来的时候，却是在这里……”
两处在地图上相隔不远，但实际上自然不近，“传送阵法？”乌道本疑道。
“不是。”展仇摇摇头，“我也说不清楚，不像是人为的阵法，更像是一条空间通道。而且我走的通道，不过是前后进出的路，似乎为的，是通往沼泽地底里一处门户……”
“遗迹！”
另外三人明白了展仇给他们看这些风物志的意思，齐声惊呼。
展仇终于点头。
“这种化神等级的大战，其遗迹，恐怕不是我们可以肖想的啊……”乌道本从震惊中醒觉，摇头叹道。
展仇望向齐休，齐休知他刚刚筑基，心气很高，是想去闯一闯的。想了又想，还是不放心，又不愿令他失望，想出个折中之计，说道：“当年大战，齐云派既有参与，楚震楚老祖在齐云居高位上千年，肯定知道些内情，我们把消息透给楚家，一来还当年一个人情，二来，也把稳一些，能分一杯羹就很好了。”
展仇皱眉，“若是找了别家，只怕重蹈当年黑河坊故事。”
齐休知他从小受白慕菡耳濡目染，有些商人脾气，严厉训斥道：“有舍才有得，切忌见利而忘身！你母亲一直怪我当年送出家里那两处产业，可要没拿那两处买刘家出手，只怕我们都已葬身于清凉瀑，哪还有命谈什么产业！”
“而且我家黑河底下，还有一帮白山顶级凶人开设的黑市藏于其中，这里面，水很深，不是我们能够趟得起的！”
展仇受教，低头认错。
齐休见他不因筑基而张狂，心中也是十分宽慰。说起来，楚秦四位筑基，进阶后最为张狂的反而是自己，不禁暗暗汗颜。
将他们送走，独留楚无影下来。
“等展仇的大典之后，你去跑一趟齐云楚家，拜见楚震，把这事跟他说了罢。南楚楚家那边……别漏半点，一切看楚震楚老祖意思办……”
“另外……”齐休双目中寒光一闪，“敢家内部的争议，你怎么看？”
楚无影面无表情，想了想，回道：“掌门师兄看得清楚就行了，要叫我做何事？”
“你这小子……”真省心啊，齐休暗喜失笑，说道：“如今我家起来了，敢家就不能再起，否则三足之势不成。他家敢毅萎了，敢珑一心闭关自守，只有敢棋，还存了争霸的心思。”
“所以……你趁这趟去齐云，顺路把他……”
齐休单掌下切，做了个下刀的手势，“敢棋最近十分活跃，到处拜访串联，你下手干净点，在半路上做成杀人夺宝的痕迹。”
楚无影点点头，答道：“掌门师兄借一件未露根脚的法器与我。”
齐休知他听懂了，取出一对【同心锁魂锤】，这件二阶下品法器因为需要二人同心共御，攻击力也不高，一直没拿出来用过。又是得自当年，围攻仙林的散修凶人，当时散修大乱，死人太多，大部分都难查名姓，很难查到楚秦头上。交给楚无影，他身形一闪，便消失在阴影之中。
看他走了，齐休心中一叹，暗杀之事，自己虽也做过，但不过是花些灵石，雇‘黑手’杀穆荀，为的又是自家性命安危。和如今叫门内长老，去行暗杀之事，为的是争夺霸权，杀的还是名义上的盟友，真是有天壤之别。
不过，这个敢棋也不是善茬，虽然在救援宁家一路上，多有示好，但好意来得莫名其妙，怎不叫齐休心中暗禀。【见人性】一番查探，发现他并不甘心居于楚秦之下，已打定回去之后，要合纵连横，扑灭自家的主意。
敢家是现在楚秦门最为强大的盟友，敢棋是敢家目前三筑基中，唯一对自家有觊觎之心的人，暗杀掉之后，敢家只剩一心求安稳的敢珑和丧失斗志的敢毅，摆弄起来，只会更得心应手。
而且必须在他和楚秦门作对的行为表现出来之前，早早杀掉，省得引来嫌疑上身。
……
为了给楚无影打掩护，正好展仇今年整三十岁，筑基大典、大婚、晋升长老，三件大喜事一道办，楚秦山热热闹闹，把场面搞得极为盛大。
楚秦如今一门四筑基，又在齐休主导之下，强行介入奈文家和宁家的战争，成功逼退奈文落。整个罗家旧地，都明白楚秦的地位，已然超过了敢家，除了和奈文家相厚的一些宗门，大多都派人来庆贺讨好。
就连宁家，也派了宁鹏过来。
白慕菡已快七十岁了，人也比早年老胖许多，被安排在齐休下首，紧紧盯着高坐当中，接受各家修士恭贺的展仇，还有他身后站着的秦芷，一脸慈祥。
“展元他的在天之灵，一定会觉得欣慰吧……”
齐休想起展元，对白慕菡说道。
“是啊，不过……”白慕菡语调一黯，“我已渐渐老了，也不知能不能看到，他为父亲报仇雪恨的那一天。”
白慕菡一直想找当年主导黑河坊之乱，杀了展元的血影金丹修士报仇，可是要知道，广汇阁加上驱使的器符盟六位金丹，找了许多年都没抓到那位血影金丹，仇哪是这么好报的。
自己和楚无影筑基之后，进阶一层要花五到七年，这还是初期境界，展仇如今才刚刚筑基，就算五年一层，结丹也要花五十年，那时候白慕菡就……
甩掉心中这些令人伤感的思绪，“会的，一定会的。”齐休说。
这次各家筑基修士，齐休安排蒋鸿苦排在第一，宁鹏排在最后，不太想显得比宁家低一头。敢家是敢珑来，齐休暗暗示意，楚无影装作来和齐休说话，在敢珑面前转了一圈。
鲁平，虢寿，南巧蝶也都来了，还有那几家高善言拉拢的宗门。虽然这些人都没在上次救援元和山中，得到什么好处，但这些人，是楚秦势力的内圈，不能让他们寒了心。齐休从门中积蓄中，取出一些来，分送各家，算是买一份忠心。
宁鹏送来的礼最厚，一把二阶上品【慈悲普度剑】，【破魔】【斩鬼】【普度】【坚固】四属性，还带个【佛光罩体】技能。不过这些属性都是稀烂，样子货罢了，好的二阶上品飞剑，在哪一家都是宝贝，怎可能拿来送人。
齐休把剑收起，准备自家拿着用，将得自宁均的【元和沉山剑】作为回礼，送还给宁家，算是揭过往日之仇。
再没有龙宁远这种人来捣乱，一场盛大的典礼，以展仇讲道完结之后，送入洞房作为结束，十分圆满。
第二天秦芷就换了妇人发髻，照常出来打理山门庶务，正立在山门外，教导一位外门少年接引客人的规矩时，一只小小飞梭，从远方越飞越近。
“【幻木灵梭】！古教习他们回来了！”
秦芷看清飞梭样式，兴奋喊道，连忙迎上前去。
### 第二百一十九章 心生蜂云剑

楚秦演武场，齐妆正立擂台当中，右手轻按半人多高的大剑匣，说是剑匣，其实已没匣子的形状，更像是个稍稍粗胖些的小门板。
“看好了！【鎏金幻月连环剑匣】！二阶下品，正正好好，能装三十六把飞剑！一把不多，一把不少！”
古熔站在齐妆身边，大声介绍这把剑匣，神气活现，还不时配合夸张的动作手势，全无平日里古板严厉，一代铸剑大师的形象，反而更像是一个三流的拍卖奉行。
“他怎么了？”齐休见他那兴奋劲，有些摸不着头脑，偷偷问身旁的莫剑心。
莫剑心走了一年多，精神愈发内敛清澈，离练气圆满已无多少距离，笑着回道：“古师父是走得火炼路数，性子急，这次炼剑，一炼一年，想是把他憋坏了吧。”
齐休又问：“他知道你炼【月影玄冰剑】，一炼就要四年吗？”
“知道。”莫剑心答，“他骂我浪费时间……”
齐休失笑，连连摇头。
“【坚固】【自疗】属性，带一个【残月烛照】技能！”
随着古熔的卖力吆喝，齐妆也将剑匣祭出，一道弯弯细月现于高空，月光如豆大烛火，明暗不定，洒下朦朦微光。
“残月烛照，洞若观火，剑破万法，一击夺命！”
“来吧！”古熔对齐妆一声大喝，手中已多出件铁毡法器，护在身前。
齐妆闻言，手中法诀一展，空中剑匣打开，飞出一把四尺来长，锋寒透骨，剑柄剑身，暗刻细密万花纹，护手镶有金色鎏花的绝好飞剑，一剑袭空，向古熔攻去。
古熔手中铁毡暴涨，变成一面大铁盾，护住大片区域，迎向袭来的飞剑。两物即将对碰之时，那飞剑忽然如落叶飘零，在空中打了个诡异的弯，瞬息之间，绕过飞剑，直刺古熔双眼。
古熔身形一扭，堪堪躲过，再次护住周身，那柄飞剑，如捉迷藏一般，就是不碰，剑剑都能闪过盾牌，直奔古熔真身。
“嘶……这技能竟如此强大，齐妆明明于剑诀一道上没有天赋的。”
齐休惊叹，又问莫剑心：“比你的【明月高悬】如何？”
莫剑心摇摇头，老老实实答道：“他这是法器技能，虽然能御剑转弯，专攻破绽，但失之死板，被人摸熟套路，就没用了。”
果然，正如莫剑心所言，古熔那铁毡一连击空十余次，终于摸到窍门，一击便将飞剑磕飞，之后每击必中，飞剑被撞得在天上直打滚，就是落不下来。
“二阶下品法器，已经很不错了……”齐休赞道。
“收！”古熔命齐妆收起飞剑，然后取出一件二阶法袍穿上，还拿出许多防御法器和符篆，似乎如临大敌，正在做战前的准备。
“这是？”齐休疑道。
莫剑心了然一笑，“掌门师叔勿急，等下就知道了。”
“【蜂云剑阵第四层】，来攻我罢！不要留手！”
古熔又喊，不过这次，分明有丝底气不足。
齐妆听命坐下，身后本命虚影，正牌【鎏花幻月剑匣】现出，剑匣古朴简约，只在各个角上有金黄的鎏花装饰，匣身细长，和那宽大笨拙的法器剑匣一比，简直就如同剑匣中的美女一般。
法器剑匣全数打开，露出里面的三十六把一模一样的飞剑，蜂拥飞出，互相共振之下，竟然发出‘嗡嗡’的蜂鸣之声。飞剑悬在擂台高空，密密麻麻，闪着夺目寒光的剑尖向下，直指古熔。
齐妆法诀一变，各个剑身轻震，竟分一柄火红的同形制飞剑虚影。随后又是一震，再次分出一把飞剑虚影，不过这次，却是闪着白色波光的水系飞剑。
“好家伙，【剑影分光】，一剑化三，一百零八把飞剑，金丹以下，如何能挡……”
齐休终于动容，难怪古熔说这飞剑逆天，最好严加保密，演武场中，只放进了齐妆，古熔，齐休，莫剑心，秦唯喻，古铁生六人。
莫剑心轻轻说道：“厉害的，还在后头呢……”
齐妆法诀再变，一百零八柄飞剑布成一个圆形的阵势，当头将古熔罩在当中，本体寒光，水系波纹，火系红焰，空中纵横飞舞，如蜂群一般连环攻击当中的古熔。
“好！好！痛快！”古熔被围在里面，身形都看不见，只有呼喝声传出，还有法器和飞剑的磕碰之声，叮叮当当乱响，显是十分激烈。
“不够！还不够！出绝招吧！来杀我呀！”
古熔如同疯魔了一般，打得尽兴至极，齐妆背后本命剑匣忽然变色，暗色剑匣化作银白月色，八个角的鎏金装饰则是金光大放。
场中三十六柄水系飞剑忽然抽身高飞，三十六柄本体四散笼罩，只留三十六把火剑，火剑周身火元素大起，古熔周边，生生变成了一座熔炉，燃烧的热力，甚至透出擂台的防护法阵，直让人感到燥热无比。
“好……好强……”
齐休被惊得语无伦次，一是说的齐妆，这种攻击，要是自己被罩住，是肯定活不下来的。二是说的古熔，他竟然只靠一件护身法器，还有修为硬抗，仍能生龙活虎，毫发无伤。
“是啊……真的很强啊……”莫剑心看着场中奇景，又羡又妒。
齐妆毕竟才刚刚筑基，一层修为御使到现在已微微见底，知道不能再拖，轻叱一声，三十六把火剑抽离，三十六把水剑攻下，本是炎热的场中，忽然冰封一片。
这下古熔有点耐受不住了，他本命不畏烈火，却对水系冰寒抵抗极差，没过一会，就在剑阵中瑟瑟发抖，勉力抵住，也无心再叫唤了。
齐妆见依旧攻不破防御，双手法诀连使，水火众剑上下翻飞，一下冰，一下火，越来越快，擂台里红色，蓝色，飞速变幻，闪得人眼睛都快受不了。
没多久，古熔那护身法器‘乒’地一声碎裂，本是极其坚硬的不知名金属质地，竟如同镜子落地一般，碎成一片一片。
“好了，可以了……”
“停，停！”
“别打了，不要在打了！”
“哎哟……停！哎哟……”
古熔本来还想给自己留点面子，不妨齐妆灵力渐近干涸，又还不熟练，竟一时停不下来。等到齐休看见不好，飞到她身边，止住攻势，古熔已经被削得浑身伤痕，痛得直叫唤，大声求饶，哪还有筑基后期修士的尊严可言。
直到剑阵散去，古熔全身烧得焦黑，伤痕累累，发袍被割得稀碎，稀稀拉拉地挂在身上，特别是那大光头，脑门顶上被削去生生一层油皮，红印印的，分外滑稽。
别人还憋得住，秦唯喻本来呆呆地看着，见他变成如此模样，禁不住嘿嘿傻笑起来。
“咳咳……”
古熔脸色一阵红，一阵白，尴尬地换过衣袍，对齐休说道：“这套连环剑，不光能布一百零八剑的蜂云四层大阵，还能同时布开三个三十六柄剑的蜂云三层小阵，甚至想布三十六个九剑蜂云一层剑阵，也是可以！”
“这剑练得怎样？”古熔得意地问道。
“是这个……是这个……”齐休冲他直伸大拇指，已无法用言语表达。
“嘿嘿。”古熔对齐休的反应，深为满意，板着手指头数道：“【坚固】【锋锐】【自疗】【同心】【幻月】【鎏花】【分水】【分火】【连环】，九属性，二阶极品，三十六把，品质如一，童叟无欺！”
齐休嘴巴张得都快能塞下拳头，喃喃道：“那岂不是应该叫【鎏花同心幻月水火分光连环剑】？”
“哪能这么老长！”古熔一挥手，“这三十六把剑，乃是我和剑心，还有我家小铁生，用火炼水炼交替之法，为你家齐妆本命天赋，还有【蜂云剑阵】量身打造，就叫……”
“嗯……就叫【心生蜂云剑】好了！”
### 第二百二十章 立什么牌坊

飞剑虽出人意料的好，但花费同样惊人，虽然古熔等人走之前，齐休已把所有材料备好，还多给了莫剑心一百枚三阶灵石，但是古熔练着炼着，一再提高目标，自己还倒贴了三百余枚三阶进去，才将这套二阶极品飞剑完成。
而且古熔试剑损坏的法器，法袍等物，也要赔补。和古熔会完账，前前后后，一共花掉七百余枚三阶灵石，令齐休肉疼不已。
门中虽然进项不少，但都是细水长流，莫剑心将冲击筑基境界，炼剑的收入眼看又没了。张胜男回来之后，即将开炉试制新的丹药，又得亏一段时间，【烈炎丹】的收入也会变少。
【烈炎丹】的出售、【烈炎草】等灵草灵谷出产、楚秦小店的收入，罗山坊的两分红利，一年虽好赚百余枚三阶，但是花钱的地方也不少。
门中弟子越来越多，俸禄支出，任务奖赏就是一大项，阵法消耗等日常支出也不菲。
还有楚秦门声势日隆，人人都是巴结你来的，也不好一毛不拔，几个盟友更得意思意思，迎来送往，拢共又是一大笔。
厮杀的战利，齐休又不像鲁平那种，连自家弟子都抢的人，一向手松，基本都归了弟子个人。
此剑炼完，门中积蓄，正好全部花得干干净净，不剩一枚。要知道楚秦门可是发过区豹和罗凤两次大横财的，十年多就花得精光。除了盘出来三个筑基修士，其他都换成了弟子们的法器，飞剑，符篆，丹药，门中的实力声望等等等等，不能当饭吃的物事。
秘库里，用不上又能值钱的，就剩三枚四阶灵石，还有两件三阶法器，一张三阶符篆，一瓶三阶丹药，总值无法估量。但这些都是门中的根本，齐休肯定是不会用在日常花销上的。
不过话又说回来，二阶极品飞剑，一把就是天价，更何况三十六把，四、五千枚三阶是稳值的，而且因为灵魂契约，又不用付古熔这个铸剑大师的佣酬，说赚，那自然是赚翻了。
“可眼下可快揭不开锅了……”
敏娘和秦芷，睁着四只大大的眼睛，看着齐休诉苦道。
“呃……”
齐休揉着眉心，“要不，把以前拆下来的【群姝舞剑阵】发卖了吧，先顶顶。”
“那能卖多少？那本就是个坏的，拆下来又损伤了些，能不能卖出去还是两说呢！古师傅说过，那剑阵的材料，拆下来做剑心和铁生练手的材料，不好动的。”
敏娘一口把齐休回绝，她年近六十，身材容貌虽仍保养得很好，但哪能抵御时间的侵蚀，美丽已渐进尾声。特别是和身边二十多岁的秦芷一比，更显得老了。
“呃……我再想想，再想想……”
齐休闷头苦想，心说去哪里能再发一笔横财就好了，离楚无影回来还早，黑河遗迹远水救不了近渴，难道又要去抢一把？
摇摇头，把别样心思甩掉，肉疼地数出三粒二阶上品【真源丹】，腾入一个空丹瓶里，交给敏娘，“拿去拍卖了罢……”说完，整个人无力地瘫坐在椅子上。
这种得自罗凤的丹药，可以增加筑基修士的修为，虽然有三百粒，可这是齐休为了以防门里有筑基修士寿元不够，拿来快速冲到筑基圆满的。
更别提如今自己也已七十四岁，还在筑基四层，若是一百五十岁还未到筑基圆满，说不得，也要靠这种丹药强行提升修为，到时候，什么拔苗助长的副作用都顾不上了。
因为自家参与抢过罗山坊，所以【黑炎凤凰】符宝，还有这些丹药的根脚，都可以推到那次战利中去，罗家自己就用过一次【黑炎凤凰】符宝，应该不会引起什么怀疑。
只是那几件三阶，肯定是不能拿出来显露的。
“就死抠！”
敏娘佯嗔地啐了一口，两个女人说说笑笑步出大殿。
“找大城拍卖！别卖便宜了！”齐休对着她们背影叫道。
“哈哈哈，齐掌门是不是钱不凑手哇，我这有，你拿去用，算你五分利，利滚利，如何？”
古熔说笑着走进大殿，他如今在门中呆了三年多，已有些习惯了，不再老缩在偏僻的静室里，不知怎么，越来越喜欢开这个楚秦掌门的玩笑。
齐休一缩脖子，‘这人好黑的心……’连忙摆摆手，示意不用。
古熔也就是一句玩笑，坐下说起正事，“我考虑过了，你门中那几个八层以后的，现在提内门弟子已无多大意义，提谁，都会乱了别人的道心，还给他们自己压力。”
“索性都别提了，至于几个小的……”
古熔摸摸光秃秃的下巴，“阚缺和秦长风肯定可以，白光义的话……有些道心不纯，年纪也已不小，就算了罢！”
“道心不纯，怎么说？”齐休疑道。
“总是容易受外物所累吧……”古熔想了想，也没明说。
“我当年什么都管，也不是筑基了？哪像你和剑心，********炼剑，自然不会受外物所累。”齐休心里暗暗吐槽，不过转念想想，白光义也快三十了，练气八层，和当年秦思过差不多速度，当年不提秦思过，现在提他，是有点不妥。
“那就只提两个小的罢！”
做下决定，也不犹豫，将在门里的所有长老弟子招来，办了个简单庄重的晋升仪式，就算完事。
秦长风【参宿星】【无根之雪】双本命，一进门，自己就赐下二阶中品的【星照斩雪剑】作为同参之物，已是有些思虑不周了，搞得他在小伙伴中孤立，不好再赏什么，只对他开放了【通明剑诀并注】秘传。
阚缺的话，【磐石山】【回春木】双本命，同参只是一小片种着一阶下品【回春草】的灵田，和秦长风差距太大，拿出件二阶下品【土混金刚罩】作为晋升礼物，赏给了他。又叫他去和秦唯喻请教，学习当年白晓生创下的，以木阵修行的法门。
秦唯喻那个呆子，一对一传授起来，想必两人都会十分痛苦。
不过这些齐休也烦不了了，十几天之后，敢棋被劫杀的消息传来。
齐休连忙和沈昌一道，去梨山吊丧。
梨山敢家门里哀声一片，跑去见敢毅，这老头子又老了些，见到齐休也懒得起身，愈发像一头病狮了，两个女童正伏在他腿上，哭得稀里哗啦。
“敢家主，节哀呀……”
齐休上前，假惺惺地悲声道，自己心里都骂自己虚伪。
“哎……谢谢，谢谢。”敢毅疲惫不堪，抬抬手都一副很费力的样子。“我就叫他不要到处去各家跑……哎！”
“不知他是为何……”
敢毅听到齐休问的这句，眼中冒出仇恨的火光，从储物袋里拿出几片【同心锁魂锤】的碎片，用世界上最怨毒的语气说道：“敢棋这小子是好样的，他临死前，也将对方的法器打碎，那人急切间，有几片碎片没来得及带走，正好，你会鉴定之术，帮我看看。”
齐休装模作样地验看一番，将碎片递回敢毅手中，说道：“就几片碎片，我看不太真切，不过这法器应该有【同心】属性，理应不止一只。”
“嗯，好眼力！”敢毅点点头，“你说得不错，不但不是一只，在场的肯定也不止一人！”
“白山有名的凶人里，有对外号‘无常兄弟’的散修，两人同心联手，做下过许多恶行。我打听到了，他们近期曾在器符城里出现过，一定是他们没错了！”
敢毅一把撰住齐休的手，狠狠说道：“你若能帮我报此仇，日后我敢家……”
“家主！”
敢毅正要说出齐休想听到的话，敢珑进来，将他喝止。一声素服的敢珑脸上犹有哭痕，看样子虽然她和敢棋意见不合，但感情还是十分的好。
敢珑对齐休冷冷说道：“我知你来是干什么，是不是怕敢棋死了，我们就不会跟着你争那劳什子的霸了？”
这一家子完全，完全的想岔了，只怕他们对敢棋的了解，还不如自己。
齐休本应该心里感到好笑，但就是高兴不起来，【明己心】急速流转，压服对他家的内疚，装出乍被猜中心思后的瞬间愕然，又马上转而虚伪的否定神色，摇头道：“我岂是那种只看利益的小人……”
‘无耻，无耻啊！’齐休心里把自己骂了一万遍。“敢棋兄弟十分支持我，他死对我不利是没错。但光是敢家主当年在罗山坊，帮我挡了兽船那一灾的恩情，不管你家日后支不支持我，我也会义不容辞，找到那什么无常兄弟，替敢家，诛杀两獠！”
在敢家呆了半天，齐休终于发现，自己心里骂自己虚伪，本身就是一种虚伪，做表子还想立牌坊，怎么立，自己还是个表子！
这敢家还杀降呢！有什么好同情的，表子杀表子，就那么一回事！
想明白，心里的包袱一下子松快许多，那些来吊丧的修士，有些是属于敢家势力的，见到齐休，直扑上来奉承，再找靠山的心思，连遮掩都懒得遮掩了。
吊完丧，所获颇丰，将沈昌留下来参加后续的丧事，御起【慈悲普度剑】，一路回转。
自从【五方揭谛宝心禅杖】毁了之后，还没有一件好用的法器，能配上自家筑基中期修士，罗家旧地三大势力之一头领的身份。
也许在那黑河遗迹，能有所收获也说不一定。
楚无影这小子也不知道见不见得到楚震，真别说，他还挺会办事的，下手干净利落，又故意留下些东西，把敢家给带沟里去了。
不过话说回来，他的本命天赋，的确十分适合搞暗杀。
齐休一路乱七八糟想着，回到楚秦山，让外出弟子都打听打听那俩倒霉的什么兄弟行迹，杀了他俩，收获敢毅的感激，还能使敢家不再追查下去，是一笔划算的买卖。
### 第二百二十一章 出发探遗迹

三粒【真源丹】，在博木城中拍卖出了不错的价格，好歹能将门里三、四个月的日常开支应付过去。齐休连日盼望，终于把楚无影的消息等来，一只传讯灵禽，直接从齐云山，飞到楚秦山顶，将楚震老祖的亲口命令传达下来。
“老祖有谕，命你速去黑河峰听召，不要带太多弟子。”
这只小鸟通体纯白，和喜鹊肖似，飞行时身形能渐渐隐没，不知是几阶，竟然口吐人言，不但认得齐休，还让齐休将他人遣开，方才宣谕。虽然说得怪腔怪调，但意思表达的很明白，端得是十分神奇。
“是，齐休谨遵老祖口谕。”
不敢怠慢，恭恭敬敬地对一只鸟儿答了话，那鸟如同自家就是元婴老祖一般，神气地轻轻点头，转身飞走。顺道还啄了守在精舍门口的【太极熊】几下，把正在睡觉的懒熊欺负得呜呜直叫唤，才欢快地得意北归。
这次去探黑河遗迹，拥有超强剑阵的齐妆一定要带着，展仇认得路，也得带着，自己有【心血来潮】天赋，加上不放心，肯定也是要去。
练气弟子……
想了想，索性一个也不带。又从秘库里将那块四阶兽灵石，还有三阶【金甲乐傀召唤符】取了，加上一直带在身上的【黑炎凤凰】符宝，堪称齐休史上最强战力。
“要是楚秦一门四筑基都陷在里面的话……”
将静室砖块下，自家的遗嘱拿出来，里面写着的继任掌门，还是原先定下的白慕菡，但是白慕菡这些年，说实话有些令齐休失望，闷头只看着黑河坊市里那点产业，除了展仇，根本不关心别的。
仔细想了想，改了莫剑心的名字上去，莫剑心清澈内敛，而且有莫归农这老狐狸的家传，其实对一些利害，心里明白得很，只是他痴迷炼剑，并不关心而已。如若楚秦一个掌门，三个长老真的都回不来，形势必然巨变，这些年自家其实也得罪过不少人，这楚秦山是不能再呆下去了。
搬回黑河的话，莫剑心性情坚韧，又耐得住性子，是很好的渡患难之主。
将遗嘱藏好，自家这藏东西的习惯，只有张世石知道，他的人品，齐休是放心的。
叫上齐妆、展仇，三人直奔山都山，一路御剑飞行，累了就祭出【幻木灵梭】，一边赶路一边打坐休息，实在是不敢在罗山坊露面，那里人多眼杂，要是被人发现三位筑基都离了罗家旧地，说不定会起异变。
虽然离上次元和山大战还不久，奈文家和宁家都在舔伤口，近期应该不会出什么大事，但齐休还是小心再小心。
又从山都坐上兽船，到了黑河坊。
回到自家黑河峰里，楚无影和几位楚家修士早到了，打头的赫然是一位金丹后期修士，齐休等人赶忙上前大礼拜见。
“怎一个个都好大的血腥气……”
金丹后期修士名叫楚神亭，看见齐休等人，皱眉道。
“呃……”自家这些人的确手上人命不少，齐休心道惭愧，恭声回道：“白山险恶，不得已而为之。”
楚神亭抿抿嘴，不再提这事，转而将带来参加探宝的弟子一一和齐休介绍。这次来的，都是齐云楚家的人，想必他们并没有告知南楚楚家。
这位金丹老祖虽有些淡漠疏离，但态度还算正常，再说齐云道家很多高阶修士都这性子，齐休也不以为意。
首先是两位筑基后期修士，都是老头，说话做派，应该都是精干务实，老于世故的人。
然后一名中年大胖子，筑基中期。
还有一对兄妹，或者说姐弟，也是筑基中期，年纪长相几乎一模一样，应该是龙凤双胞，男的叫楚希钰，女的叫楚希璟。
来的就这六人，既然是楚震老祖亲自派来的，在齐云楚家，应该都是一时之选，齐休暗暗将他们和自家三位初期修士比较，觉得并不差到哪去，心中不禁微微得意。
来这么点人，也说明楚震认为那处遗迹并不怎么危险，是个好消息。
不过那对双胞胎倒是惊人的年轻，面相才二十出头，就已筑基六层。结合筑基修士的寿命，最多最多不超过五十岁，算起来比楚无影还要快上一点。
楚希钰闭目肃立，双手抱柄带鞘古剑，置于胸前，一副冷漠孤傲的架势。
楚希璟却截然不同，虽然是女子，却大方活泼得多，大眼珠子转呀转，毫无避忌地在展仇和楚无影两人身上扫来扫去，对这同为少年天才的两人十分感兴趣。
齐休越看他们俩，心里就越是打鼓，当年楚夺第一次从白山盗回来的，就是一对龙凤双胞，到如今正好也是四十几年，未免有些太巧了！
不过自己当时没有【见人性】天赋，刚生下来婴儿又都差不多，现在过去四十多年了，自然无法认定。转念一想，要是齐云楚家也参与盗婴一事，应该不会让这对双胞和自己碰面才对。
说来奇怪，那些年楚夺偷回去不少婴儿，时至如今，应该都是开始扬名的时候，南楚门却没什么筑基天才批量出世的消息，难道都送去齐云楚家了？
越想越是可怕，越没头绪，左右不是自己有命去管的事，心中暗凛，不敢再往深处细思。
“既然都已到齐，这就走罢……”
看名字和元婴楚神通是一辈，楚神亭年岁自然不小，长相做派就一个平常的淡泊老道，没想到性子却是很急。
“是！只是这黑河人来人往，沼泽底下，还藏有一门黑市营生，他们想必十分警惕，我们就这么去，说不定会被发现……”齐休怕他初来乍到，不知白山散修的险恶，将黑河坊黑市的情况，还有白山散修的做派一一禀明。
楚神亭点点头，“你这地主很谨慎，又想得起我家老祖的恩情，很好，只是不必担心。”
说完祭出一团白云法器，将所有人裹起，升空之后，那白云竟慢慢变淡，终至无形，里面的人完全消失在天空之中，连互相之间都感应不到，自然不会有被发现之虞。
南飞之时，楚无影拿出一件宝阁法器，递给齐休说道：“这是楚老祖送给我的，你看？”
二阶上品【千影阁】，比楚无影练气时用的同参【多影阁】要好不少，想必能更好的发挥楚无影本命威能。
“收着罢。”
齐休跟楚佑严闲聊时，对方就抱怨过，楚震老祖年岁无多，现在只要能凑到他跟前的后辈弟子，看顺眼了就拿好东西赏人，和善财童子一般。
二阶上品，楚震应该对楚无影的印象不错。
很快就飞到展仇所说的通道上空，楚神亭御使白云，一头扎下黑河沼泽之中，黑臭的泥沼表面咕嘟咕嘟冒着气泡，白云瞬间沉入沼泽地底。
沼泽里的臭水完全被这能上天入地的白云隔开，毫无影响，又有展仇指明方向，白云穿梭无碍，一行人顺利地找到那处空间通道的入口。
“就是这，我就是从这里出来的，这里直通死亡沼泽某地，遗迹大概在通道正中，另一条岔路上。”
百丈之下，展仇打出一道灵力罩子，推开地底的黑泥，对着一处如纸一般薄的黑色阴影说道。
这是齐休第一次亲眼见识空间通道的边缘，约莫一人宽高的黑乎乎洞口，看不见里面的情形。虽然乍看上去只是一片阴影，但黑色污泥被推开后，那阴影就突兀地悬空存在，上下左右毫无借力，感觉颇为怪异。
灵力灵识通通能进去，但马上就和身体失去了联系。
楚神亭丢一块小灵石进去，那灵石从阴影之纸一面进去，却并不在另一面出现，众目睽睽之下，就这么不见了。
“嗯……果然是空间通道。”
楚神亭古井无波的面孔终于显出一丝满意，“你们办事吧，展仇你过来和我细细诉说，一点也不要遗漏。”
齐休正不明白办什么事，齐云楚家几位筑基修士便忙活了起来，双胞胎开始取出布阵器具，搭建临时法阵，两名后期老者拿出各种奇形怪状的法器，对着空间通道做各种不知名目的检测。
那名中期大胖子行为却十分奇怪，板着脸，如高大木桶一般的粗壮身躯，死死守在两位天才双胞胎身边，不动一步，一副忠犬的神色。
“筑基中期的护卫么……”
齐休更加好奇了，【见人性】天赋偷偷扫去，却只扫到一座光秃秃的灰色山峰，其他再无收获。再扫其余筑基修士，都是一样。
又吃瘪了……
齐休这天赋已相继在空问和尚、敢毅、齐云楚家修士身上栽过跟头，只怕随着自家修为增长，交往修士层次渐高，会越来越难用。
双胞胎很快搭好一个幻阵，将这处通道遮掩起来，两名后期老者也已检测完毕，收起器具，静静垂手肃立。
等楚神亭问完展仇，两名老者便用传音入密之法，对楚神亭汇报结果。
终于逃不脱【听真之耳】，所有对答被齐休听了个一清二楚，不过都是说这通道的事，也无什么值得注意的信息。
“我们这是来干嘛？”
齐妆对这件事一无所知，齐休带她来时，也没事先透底，总算她筑基之后，定力大增。不过憋到现在，终于憋不住了，对齐休出声问道。
“哈哈哈！”
楚神亭正好听完两名后期老者的汇报，似乎对结果十分满意，出言笑道：“进去就知道了！”
### 第二百二十二章 千年待有缘

被楚神亭裹着，早已辟谷的身体不寻常地开始反胃，不辨时间，不辨空间，灵力灵识一离体，就和自己失去了联系。
除了在金丹护罩内的众人，外面一切都听不到，看不到，不是夜的漆黑，也不是天的空荡，虚无，只有虚无一片。
不知在这空间通道里过了多久，忽然心有所感，不是修士的灵觉，而是灵魂的感应。在偏离前进方向的某一处，有种灵魂讯息不断传来，似近似远，在呼唤，低语，还有……求救？
或者是魅惑？齐休深感诡异，不过【心血来潮】天赋没任何动静，应是无碍。
“就是这！”展仇大声道。
“嗨！”
楚神亭贵为金丹后期，此时也是满脸凝重，大喝一声。
只有他，能在这空间通道里使用灵力，不过也十分辛苦，三阶法器的威压席卷九位筑基修士，在这空间通道里，竟然带着大家诡异地拐了一个弯，直扑那处所在。
齐休只感觉前方忽然白光大亮，身体刚恢复正常，就好像被无数只手，在体内胡拧乱扭，生生痛晕。
刚晕过去一瞬，【明己心】自动流转，马上将身体唤醒，这辈子肉体上最痛的痛楚，被【明己心】细细放大，品味，令人痛不欲生，生不如死。
齐休直接到了崩溃的边缘，这辈子第一次，光是肉体的伤痛，就能令自家心中求死，在清凉瀑断手断脚，也不及现在万分之一。
“噗！”
心中刚闪过坚持的念头，因为强行忍受剧痛，左眼眼珠竟充血爆开，右眼也已不能视物，胀得厉害，再不敢迟疑，主动关闭【明己心】，如愿以偿，晕了过去。
……
再醒来时，躺在双目含泪的展仇怀里，左眼一片漆黑，一摸，已被布条包好，缠在头上，想必已上了药。
“掌门师兄，你吓死我了……”
齐妆和楚无影凑上来关心，他们都毫发无伤，楚神亭站在后面，正笑吟吟地看着自己。
“你们怎么……”
齐休坐起，看到别人都好好的，就自家瞎了一只眼，有些莫名其妙。
“我们都晕过去了，自然没事。”楚神亭笑道，“齐掌门是有什么本命天赋，还是护身法宝，竟然穿过这空间通道，一时还不会晕厥。”
“呃……我……”
齐休正犹豫要不要说，楚神亭抬手止住，“算了，我也不爱打听这些。”
连金丹后期修士都不能抵受的痛苦，【明几心】还把自己拉醒，可见这多好的天赋，都有帮倒忙的时候。
体表下的小血管都已爆开，若是再晚一会儿，自己就是爆体而亡的下场，齐休一阵后怕。环顾周遭，四周灰蒙蒙的，目力无法及远，只感应到不远处，有一座阵法还在运转，似乎因为年代久远，不时响起细微杂音。
“可是我上次出来时，只觉恶心头晕，并未昏迷啊？”展仇对楚神亭问道。
楚神亭将两位后期老修派去查探，自己细心解说起来。
原来空间通道也分好几种，展仇之前从死亡沼泽到达黑河的那条，是天然形成，乃是混沌初分之后，天地形成时一处小小的错误罢了。十分稳定，无数万年都不会变化，穿行其间，不会有什么大痛苦。
而现在转弯进来的这条通道，是被空间法术故意造成，不容于天地，随着时间流逝，会被造物之力慢慢愈合。
通道被挤压之下，会产生扭曲，破碎，位移等等，穿行其间，自然痛苦。
“这还算好的了。”
楚神又道：“三千多年前，本门追捕死亡沼泽里一只化神墨蛟，却一直找不到他的真身。后来才发现，这死亡沼泽里，有许多自然形成的空间裂缝，那墨蛟就是靠这个，屡屡逃脱追捕。”
“本门一位会空间法术的前辈大能，想出来一个办法，生生造出一条空间通道，连通自然形成的空间裂缝。然后在此设下埋伏，等那墨蛟穿行到中途，毫无抵抗能力的时候，忽然出手击杀，最后也正是靠这种办法，才杀死墨蛟。”
“不过这样的地点，有十好几处，后来都已撤离干净，不知为何，这里又出现大阵踪影。可能是知道其中隐秘的修士，遇到突发事件，选择在此躲藏。”
“当年知道这十几处确切位置的修士，都是曾参与大事之人，除了我齐云，就只有白山，所以现在阵中之人，脱不开和这两派的干系！”
楚神亭说着，目光一冷，“若这里是白山和尚的遗宝，我们取了之后，你们可不能吐一个字！”
能知道三千多年前，这种隐秘事的修士，是什么样的存在！齐休对着大阵的方向，听到楚神亭的警告，心中暗凛，若是白山元婴、化神存在的遗宝，被齐云昧了，白山密宗估计也没什么辙，可是自己还要在白山讨生活……
“那是自然……”
齐休脑子坏了才会说出自家心里的疑虑，带着楚无影等人同声答应下来。
楚神亭面色转暖：“不过白山密宗和尚一般不下山，这里面多半还是我齐云修士，而且老祖似乎知道一点内情，不然不会只派我几个人来。”
重宝在前，楚神亭也有些激动，扯了许多旧事，又开始对着大阵方向指指点点，教导楚希钰和楚希璟望气之学。
齐休暗地里不屑一笑，暗自拿【知风水】席卷过去，辨识不清，那起码是三阶阵法了。
又吃了瘪，讪讪收回天赋技能，楚家两位后期老修从大阵方向飞回，口中喊道：“是本门的阵法！三阶上品，【万物归沙阵】！运转已有千余年！”
齐休才明白过来，这俩人在阵法一道上，起码是大师级的人物，难怪楚震会派他们来。
“好！”
楚神亭乐得一拍大腿，裹起众人绕着大阵飞了一圈，在两个阵法大师指点下，找到一处薄弱所在，降下遁光。
这【万物归沙阵】是土系阵法，过了千余年，有些薄弱所在已然漏成了筛子，处处都是小小沙眼孔洞，向外散逸着自身的沙土之力，所以外面才一直灰蒙蒙的。
楚神亭随手祭出自家的三阶飞剑，钉在护罩上小洞之中，那两位阵法大师便以飞剑为中心，开始布置破阵阵法。
齐休除了左眼，身体其他都无大碍，渐渐恢复，只是有些虚弱，死死盯着布阵细节，想偷师几招。楚家似乎并不在意，大大方方地当面操作。
齐休看了一会儿，实在不懂，只好放弃。
等了许久，阵法终于布好，“你们各自戒备！”楚神亭一声断喝，三阶飞剑灵光大放，那破阵阵法被激，生出一道纯正木系威能，将土系阵法撑出可容一人通过的大洞，而大阵依然运转如常，防护手段也未被激发，和当年蒯量书的【破阵符】倒有异曲同工之妙。
从不出声的大胖子，忽然大吼一声，飞起肥壮的身躯，当先挤进。
“又是护卫，又是趟路，这人还真忠心……”
齐休暗暗吐槽，那胖子进去没多久，就打出安全的讯号，众人便鱼贯而入。
大阵里面比外面还糟糕，千余年之后，阵法已在崩溃边缘，已然乱了根本，沙土元素到处乱飞，不但无法视物，吸一口气都困难。
“大家不要出手！”
阵法大师喝止想用灵力驱散沙土的众人，两人又拿着罗盘和奇形怪状的物事，开始勘探阵眼。
这次倒很快，许是他们本就懂得【万物归沙阵】的阵眼所在，楚神亭经他们指引，三阶飞剑接连出手，一个一个破除。
无人维护的苍老大阵，哪能抵御金丹后期的三阶飞剑，发出运转千余年的最后一声悲鸣，彻底停止下来。刚还在肆虐的土元素失了根本，很快消弭无形。
为了伏击墨蛟，这处作为伏击地点的空间并不很大，地面和壁顶都是被飞剑削出来的，也没经过平整，还有削凿的痕迹。
显出真面目的空间里，原本的大阵中心，一间栋阁孤零零地矗立着。齐休看到，心下了然，这里一定齐云的根脚，在齐云呆了三十年，这种建筑风格一眼就能看出。
“这不是五峰后山上的那间小阁楼么？”
楚希璟似乎认得，指着这处栋阁惊叫，马上连声说不对，“这间更小了些！”
“一千多年前，五峰上……是哪位前辈呢？”楚神亭略作沉吟，便不再细想，他最多也不过活了四百多年，哪清楚古早的事。
带着众人谨慎小心，慢慢靠近，这小阁才三层，每层一间，远看颇为小巧，抵近一看，细节处十分粗糙，应是用【营造力士】之类法术仓促建成。
也没有防护法阵，正门上面挂着一块牌匾，写有‘留待有缘’四字，下方落款才写了一横，便再没有了。
“留待有缘……留待有缘……”
楚神亭口中喃喃，已是喜难自抑，“快！快！跪下磕头，感谢我齐云这位前辈遗泽！”
“谢我齐云前辈遗泽！”
楚秦门和齐云楚家的几人一齐在楚神亭带领下，跪下着着实实磕了九个响头，口中感念不绝。
一套虚礼做完，楚神亭一跃而起，上前伸手推门，齐休心中【心血来潮】忽然狂跳，“有古怪！”
“等等！”他大喊一声。
### 第二百二十三章 无面与魔蚓

“有古怪？”
楚神亭听齐休所言，毫不犹豫，往后疾飞。这种千年遗迹，什么古怪都会有，不能自家是金丹后期，就不听人警告，小心点没错。
他不但自己退，还将众人一齐裹住，“你怎么看出来的？”等到觉得距离够安全，才转头问道。
齐休各种天赋技能都试过，看不出小阁一丁点异状，也就找不到借口搪塞，眼下又不是隐瞒的时候，方才【心血来潮】的警告，和当年楚夺盗婴，逃到仙林一样剧烈，那次可是几近灭门的灾祸，而且随着楚神亭后退，即刻消失。
不再迟疑，果断将实情透了三分，“我乃【赤尻马猴】本命，刚才您要推门那一刻，突然心中警讯，所以出言相阻。”
“赤尻马猴，避死延生，本命灵觉，其来有自。”一名阵法大师点点头，已然信了八分。
楚神亭想了想，头微微往那筑基中期的胖子身侧一偏，胖子便毫不犹豫，向小阁飞去，不过这次不再猛冲，神情也更为凝重。
“看来这胖子不光要护卫，趟路，还得替死……”
齐休对楚神亭解决问题的方法深感意外，这种以人试险的做法，可不像是齐云道家，名门正派所为。场中其余楚家人，还俱是一副理所当然，心安理得的模样。
先前还以为这胖子不过是勇猛、忠心，看样子他来这，就是为了应付现下这种情况。
“可笑，先前还嫌我楚秦诸人血腥气过重，你们现下做的，又能好得到哪去？”
心生警惕，这帮齐云楚家的人，不能光以楚震后辈，名门正道简单视之。白山修士口中骂的北疆伪君子，就是指他们，不能因为对自家有恩，就傻傻的以为他家所有人都是好人。
他家帮楚秦门，不过是举手之劳，楚佑严跑一趟的事。可若是利益攸关，应付面前这些人，可比应付鲁平那种真小人要复杂危险多了。
“而且还有盗婴的事……”齐休偷偷瞥了一眼双胞姐弟，心中打定主意，这次之后，自己老老实实混自己的白山，对这齐云楚神亭，也必须像对南楚楚夺那样，不到万不得已，不要往前乱凑为好。
正想着，那胖子已震开小阁门户，果然有变，一团家猫般大小，令人毫无感应的黑影凭空出现，往他脸上飞扑。
胖子早有防备，他本命乃是一座山峰，标准土系乌龟壳，将自己护得严严实实，可那黑影不但速度奇快，而且根本无视他布下的几重防御，直接扑在了脸上。
他立刻抱着脸，倒在地上打滚，发出撕心裂肺的惨嚎，再无分毫先前沉静勇毅的形象。那黑影，竟然如同活物一般，顺着胖子的口鼻，钻了进去，在脸部皮肤下面游移不休，十分诡异。
“混蛋！是【无面魔】！”两名阵法大师见到此情此景，大声惊呼。
齐休终于了然，无面魔乃是正宗魔族存在，可瞬间抢夺修士身体，不但继承全部能力，而且更胜往昔。所以楚神亭这个金丹后期要进去时，自己【心血来潮】疯狂告警，而这筑基中期的胖子进去，自己一丝反应也无。因为若是被无面魔夺了楚神亭的身体，自家这些人无法对抗金丹后期存在，全都要死。
无面魔太快，楚神亭的飞剑晚到了一丝，在空中旋了一圈，转头毫不犹豫，又朝胖子斩下。
一直摆着冷酷表情的楚希钰，此时显露出不忍表情，失声道：“师伯不要！”
“哎，无面魔入体，化神也难救啊……”
楚神亭可不会顾惜一个死士的性命，三阶飞剑恐怖的威能眼看即将连人带魔一道消灭，小阁之中再次飞出一道黑影。
不过这次不是无面魔，而是一只黑色长虫，飞出来硬和三阶飞剑拼了一记，身体被斩断一节，丝毫不已为意，迎风暴涨，很快长成数十丈高的巨型长虫，前后头部，都只长着一个大大的口器，颇像平常土里面的蚯蚓。
“【死水魔蚓】！”楚神亭着急大叫，“还愣着干什么，动手！全杀了！否则等无面魔附身成功，又可以袭击下一个！”
说完身后本命虚影大起，乃是一间山间小亭，配合三阶亭阁法器，暂时镇住那死水魔蚓。显是镇压得十分辛苦，连飞剑都来不及管了。
众人哪还不知道生死攸关，各种飞剑法器一股脑地往地上的无面魔砸去，特别是楚希钰和楚希璟的飞剑，甫一出鞘，发出一金一红，两道冲天光芒，伴着一雄一雌，两只鸟儿的清鸣，交缠在一起向前绞杀。
“这是？有灵飞剑！？法宝！？”
齐休一边御使【慈悲普度剑】，一边心头巨震，仙家法宝，各有器灵，竟然掌握在两名筑基中期修士手中，可见齐云派对她二人的看重。
地上的胖子此时面目都已不见，大大的脸盘子上口眼皆无，只有原来鼻子处，留有两个呼吸的狭缝，看着极为瘆人。还会祭出本体的山峰本命，抵住众人攻击，那胖子原本不过筑基中期修为，现在换这无面魔出手，竟然有金丹初期的威能。
众人全力轰杀，齐妆剑阵也已高悬空中，搂头罩下，一百零八柄【心生蜂云剑】，将【蜂云剑阵第四层】使开，即便那无面魔再厉害，也只有苦苦支撑，山峰虚影越来越小，眼看守不过三息。
楚神亭对齐妆递来一道惊奇目光，这小小宗门的弟子，竟然是单剑匣本命，要知道剑匣本命，不管匣中有多少飞剑，都只用消耗剑匣一件法器的灵力，是剑修顶级本命。可惜年纪大了点，否则只怕不少剑修门派拼了命的也要招揽。
而且楚秦小小门派，竟然能凑齐一百零八把二阶极品飞剑，对于自家一个齐云山里的金丹后期来说，都不是笔小数目了。
场中剑气纵横，山峰被一层层削去，那无面魔见躲无可躲，干脆将身躯自爆，一声冲天巨响，所有飞剑俱都被远远震开。还好妖魔本性自私，只引动了胖子筑基中期本身的自爆，而不是和自家结合后的金丹初期，否则威力哪止那么一点。
齐妆飞剑最多，一下子大部分受损，心机牵引下，口喷鲜血，委顿在地。
“不好！”
楚神亭声音忽然尖厉，还夹杂着深深的恐惧，自爆胖子身体之前，那无面魔已然完成吞噬，又化作一团黑影。
吞噬一人之后，魔能受了补充，黑色阴影也愈发凝实，所有攻击透体而过，不能伤到半分，直扑楚神亭面部而来。齐休的【慈悲普度剑】虽有破魔属性，但根本摸不到，徒唤奈何。
楚神亭再不管死水魔蚓，收回本命小亭，笼罩自身，身形便化作白云一朵，消散无踪。
那无面魔失了目标，转头向修为最高的一名筑基后期阵法大师飞去，那人见无面魔向自己飞来，呆立当场，一脸绝望，看样子已然做了放弃的打算。说时迟，那时快，他头顶凭空出现一方黑色宝阁，罩住之后，无面魔从虚影中堪堪穿过，未能入体。
不用说，是楚无影新得的【千影阁】发威，无面魔再换一个目标，楚无影又是一罩，如此几次，无面魔次次无功而返，每冲一次，刚刚凝实的黑色阴影就黯淡一分。
大家松了一口气，都对楚无影递过感激的目光，转头专心对付【死水魔蚓】。
那魔蚓似乎不能离小阁太远，一边绕着小阁躲避，一边从口器中喷出瀑布一般的水幕，向众人喷洒。水中透出纯正死气，令人想到死亡沼泽给人的恐怖感觉。
“死水！不要被沾到半点！”楚家两位阵法大师再度惊叫。
大家纷纷祭出保命法器，展仇却神情轻松，将【黑河珠】往口中一丢，盘膝端坐，闭目祭出【黑曜玉净瓶】，魔蚓喷多少，玉净瓶就吸多少，不留一星半点落在外面。
楚秦二人各使神通，场中危险竟然尽去。
眼看两个魔物在那里兜来冲去，丝毫不能伤人，其余人等再无惧怕之心，各自使出看家本领。很快，那魔蚓就频频中招，特别是双胞姐弟的法宝飞剑，双剑一绞，就剪断魔蚓一小截身躯。
楚神亭再次现身，依旧是那副道貌岸然的模样，大喝道：“受死吧！”三阶飞剑激发到最大，又是含怒含羞之下，竟令人产生面对元婴的错觉，一剑便将已伤痕累累的魔蚓钉在原地。
众人又轰了小半个时辰，终于将魔蚓轰成了一团烂泥，连稍微成型一点的肉块都不敢留。
那无面魔更是惨，被楚无影玩得昏头转向，这种魔物，不能在外停留太久，眼看身形黯淡几至消失，终于掉头往小阁里逃去，速度也慢了下来。齐休【慈悲普度剑】的终于到了发威的时候，佛光一展，配合楚神亭的降魔宝物，将它彻底镇杀。
又将战场之中残留的魔气统统清扫干净，齐云楚家几个筑基修士才转回头，神色复杂地盯着楚无影和展仇看。
“呵呵呵……”
楚神亭眼珠一转，几声干笑，对齐休问道：“里面可还有危险？”
齐休正在查看齐妆的伤势，闻言摇摇头，装起来了，“我这本命，时灵时不灵，现在……没有动静。”
“那好，齐掌门派个人，进去探一下罢！”楚神亭见齐休不识趣，干脆直接明说，好人也不装了。
齐休心中大叹，提起【慈悲普度剑】，抬步就往小阁里走，楚无影和展仇身形一闪，同时双双抢前，“我去！”“我去！”两人竟然在半道上争抢起来，看得齐云楚家一干人等面色通红。楚希璟还好些，楚希钰则是深深地垂下头，死死咬住嘴唇，一脸屈辱。
齐休冲两个弟子屁股蛋子上一人踢了一脚，骂道：“还有没有点规矩啦？！”
压服心爱的弟子，一头冲进小阁之中。
### 第二百二十四章 七彩幻珑蛇

小阁就那么点大，除了楼梯口盘膝而坐的一具枯骨，就空空荡荡。
盖过脚面的灰尘上，被划出一道道细细长长的痕迹，应该是那魔蚓游动造成。
齐休没感觉到什么危险，戒备性的用破魔佛光罩住枯骨，那千年枯骨被佛光一吹，化灰湮灭，除了地上一个储物袋，世上再不留他一丝踪迹。
暗暗道声抱歉，手习惯性地向储物袋卷去，伸到半途，想到阁外的楚神亭，千年遗宝，自己乱动，只会招忌。
按下贪欲，迈步跨过上楼。
二楼也是一样，一具枯骨守住上楼的阶梯，除此再无他物，齐休不去动他，小心绕过。
到得三楼一看，头皮立刻发麻，竟还有一只魔蚓活着，长长的身体，将一具身着齐云道袍的骷髅盘在当中，那魔蚓似乎才睡醒，扭头发觉齐休，立刻张开巨大的口器，往齐休当头吞噬。
“完了。”
近在咫尺，储物袋里的三阶符篆，还有符宝，什么都来不及取，只剩闭目等死，毫无幸理。
即便身陨于此，想必外面楚家和无影等人也可搞定这只魔蚓，四十余年执掌之路，如今的楚秦门已令齐休没多少遗憾。
留恋，回忆，细细品味人生，敏娘的笑颜闪过，一梦仿佛回到了五十年前，那间小小静室，几上一本黄庭，一本长春，燃香一线，孤独……
……
……
“我怎还没死……”
才发觉自己闭目许久，依然毫毛未损，再度睁眼，那魔蚓还在对着自己作势吞噬，庞大的身躯扭来扭去，就是不咬下口。
魔蚓无法发声，就那么张牙舞爪地对着自己示威，虽然形貌无比恐怖丑陋，但齐休心中竟升起一丝滑稽之感。
“这是为何？”
看到那魔蚓的身下，齐休心中有些了然，【破幻之眼】从独眼中亮起，‘噗’地一声，魔蚓当场消失，一只亮晶晶的七彩小蛇掉落尘埃，那小蛇已有些灵智，双眼中闪过难以置信的神色，刺溜一下，钻进身边枯骨的衣袍里。
原来那魔蚓，是这小蛇幻化而成，齐休正想找出来了结它，没想到那小蛇又主动钻了出来，再度幻成魔蚓，冲自己继续龇牙咧嘴。
“灵智堪忧……”
齐休失笑，【破幻之眼】再闪，轻松破去。
小蛇再变，再破，再变，再破……
竟和齐休杠上了，先变了几回魔蚓，然后是各种天地灵兽，鬼怪，魔物，在齐休眼下，统统走不过一个回合。
“这小蛇，竟然变幻得如此之像，要不是我看到地上尘埃没有魔蚓爬行痕迹，还真的被骗过……”
终于，小蛇累得趴在地上，吐着粉色的信子，一动不动。齐休自然是犹有余力，正想一剑结果了它，小蛇终于怂了，传过来一道求饶的灵魂信息，竟和前面在空间通道，刚接近这里时，自家灵魂所接收到的气息相同。
识海之中，常年昏睡的【赤尻马猴】微微动了动眼皮，旋即翻个身，继续挺尸了。
“你究竟有何好处，那惫懒货竟会亲自出手？”
齐休轻轻捏起小蛇，刚才识海中的【赤尻马猴】竟越过自己，答应了这小蛇的投靠，现在这条二阶极品【七彩幻珑蛇】，成了自家的灵兽。
不是细想这些的时候，将小蛇收入袖口，又仔细观察起那具身着齐云道袍的骷髅，这道袍起码是三阶，历经千年，依旧如新，甚至可能是四阶物事。
除了储物袋，骷髅左手捏着一块身份令牌，上写‘齐云山五峰高广崧’几字，应该是他的名号，右手托着一个黑色小钵，钵口缺了一块，已然损坏。
两边琵琶骨尽断，地上一左一右，各有一个快锈没了的剑柄。肋骨里，还挂着一柄小小绿晶飞剑，赫然是法宝，只是里面器灵已然悄无声息。
其他就没什么了，齐休又用【察宝光】细细搜寻，确定无有遗漏，不动一物，退出小阁，冲外面招手，报告安全。
“你们都在外面等！”
楚神亭早已等得不耐，裹着两位阵法大师飞进小阁，让他们去搜检宝物，金丹威压一罩，压服齐休。
“既然安全，你在里面怎呆这许多时候？”
不等齐休答话，将手一伸，“藏了什么，交出来罢！”
齐休淡然一笑，回道：“分文未动，分物未取。”
“我信你就怪了！”
哪还有出发前道门高人的半分影子，楚神亭将齐休带到一楼角落，储物袋，道袍，甚至身体各处都摸了个遍。手里拿着寻摸到的三件物事，四阶兽灵石、三阶乐傀召唤符和黑炎凤凰的符宝，神情狰狞，恶狠狠逼问：“你还有何话说！？”
齐休随他摆弄，心中泛起一阵恶心，“此乃我门中之物，你仔细看看，这三样物事哪一个是过了千年的样子！？”
“哼！等我问清楚再还你！”
楚神亭将三物收起，便监视着齐休，单等二老搜检完毕。
齐休一开始十分生气，但转眼一想，对方这样已经算的上是不错了，要是多罗诺、申崮、区豹、鲁平那种白山散修，这种情况下，只怕早取了自家性命。
“伪君子也有伪君子的好处……”心中轻笑，自我安慰一番。
“紧要物事……”
“我理会得……都已收起，没他们的份。”
楚神亭和一名阵法大师的传言入密，统统逃不过齐休的【听真之耳】，更是冷笑连连。这次遗迹之行，生生把齐云楚家的外皮剥开了一层，不知道这种收获，能不能抵得上他们私昧的宝物价值。
一切办完，算那阵法大师还要点脸，和楚神亭说明，将三样物事还给了齐休，然后取出收获的三个储物袋，将里面东西摊在众人之前。
据那阵法大师所说，阁中三人乃是一名元婴，两名金丹，他们的储物袋里，东西自然琳琅满目，晃花人眼。即便被吞了顶级宝物，依然有些在楚秦门看来，是重宝的物事。那两名阵法大师当着所有人的面，貌似公正的将物事分作一堆一堆，归类摆好。
楚神亭也恢复了淡漠疏离的原来面目，轻笑道：“这次遗迹之行，是楚秦门的消息，我们齐云楚家出的力，所有收获按之前商量好的，轮流挑选一件，由我楚家先挑，齐掌门可有异议？”
“无异议。”齐休俯首一礼，看着财货，装出贪婪神色。
楚希璟面露鄙夷，反倒是楚希钰，盯着那名私昧宝物的阵法大师，眉毛紧锁，不知在想什么。
“那就开始吧！”
楚神亭一手拿起在齐休面前露过形迹的绿晶小剑法宝，然后叫齐休选一样。
齐休想也不想，根本不看那些重宝，搂过堆在一起的灵石，楚希璟憋不住，掩嘴轻笑。展仇也急得在身后连声假咳。
楚神亭淡淡笑道：“你楚秦门在白山，日子过得如此艰难？”
“是。”齐休认真答道：“白山修士，只认灵石，花费甚巨。”
楚神亭又拿一件，齐休将那个残破的黑色小钵拿了。两人挑挑拣拣，齐休拿的不是小钵一般的残破物事，就是看上去亮闪闪的样子货。
分完之后，楚神亭满意地轻抚长须，将众人一卷，离了这黑河地底。
走之前，还彻底将小阁毁尽，也不提迎回尸骸的话。他齐云派中的先辈，估计也没想到最后灰飞烟灭，尸骨无存，是出于自家人之手。
……
黑河峰顶。
“掌门师兄！”
送走齐云楚家人，展仇立刻跳脚，大声急道：“你怎光拿那些东西！”
齐休瞪了他一眼，“你怎如此见利而忘身！？我等弱小，只有如此，才不致招来祸患！不能以商贾眼光而视之！”
楚无影一反常态地质疑道：“齐云楚家，不是那种人罢？”
“你们懂什么！”齐休将小阁里发生的事一说，两人都止住抱怨，转而对楚家怨愤起来。
齐妆还有些虚弱，缓缓说道：“要不是展仇得了遗迹的行迹，又尽收魔蚓的死水，无影的天赋又正好克制那无面魔，他们楚家一个人都别想活着出那里。”
“可是要不是楚神亭来，我们连进都进不去！”
齐休见三人依旧怨愤难消，也是无法，只得强行压服下来。
……
即便拿的尽是些较差的物事，那也只是相对而言，楚秦门这趟所得，依旧算得上是大赚特赚。
五枚四阶灵石，近千枚三阶灵石可以说是解了齐休的燃眉之急。展仇给了两枚四阶，楚无影和齐妆一人一枚，自己一枚，把五枚四阶分了，作为这次行动门里的奖励。
一件三阶下品【万辉精金鼎】，【威压】【克土】【极坚固】三属性，虽然是属性垃圾的样子货，但祭出来金光万道，格外能衬托出修士的威严和面子，而且对土系乌龟壳有很好的克制作用。不过灵力消耗也大，不到金丹中期，别想用得出来。
一枚三阶中品兽晶，得自一只相当于金丹中期修为的【极北冰猿】，是炼制猿类，猴类法器、法宝材料。挑这个齐休存了点私心，如果真的有望结丹，自家怎么也得做炼件法宝的打算。
一口三阶上品【三花镇魔钵】，属性不详，应该是镇压那只无面魔和魔蚓的，只是没有储物袋的保护，托在高广崧手上千年，不但残破，而且失了灵气，不过光是本身的用料就值不少。
还有齐休故意拿的一些残破杂物，材料拢共也好值上千枚三阶。
最后，齐休轻轻捏起爬在肩头的二阶极品【七彩幻珑蛇】，放在掌心托着，闭目使用精神力，沟通过去。
### 第二百二十五章 五峰高广崧

“呼……原来如此……”
齐休睁开独眼，长吁一口气。
‘五峰高广崧’，那个令牌上的名字，就是小阁三楼那具枯骨本人。
齐云山里，有一座五峰，专门管理齐云派五行灵根弟子，以及指导他们修炼。
高广崧元婴中期修为，死时大概有一千三百余岁，是五峰上的土灵根传功长老。
当年高广崧带着两名弟子，用【三花镇魔钵】抓住一只魔蚓，想私下里研习魔功，因为大周书院和齐云派都是正道宗门，不许任何魔功存在，高广崧便选了那处隐秘的空间通道，偷偷闭关。
不料魔蚓体内，还伴生着一只无面魔，大意之下，高广崧被无面魔附体。
他自断琵琶骨，不教无面魔得到自家一身修为，又元婴出体，和法宝器灵一道，专心驱魔。
不过终于还是魔高一丈，当场身陨。
两名金丹弟子为他闭关守门，高广崧死前一刻，却令法宝器灵杀了二人灭口。
这【七彩幻珑蛇】当时还小，但已十分乖觉，变成小魔蚓样子，让那魔蚓以为它是同类幼体，不但不加害，还一直守护着，不离开小阁半步。它本为高广崧的玩物，专门用来变成幻象逗闷子的，过了这一千七百多年，已然变异成了二阶极品灵兽。只在幻化一道上有特殊的本领，能变幻出体型极大的的东西，而且十分逼真。
魔蚓不走，伴生的无面魔就不能独自远行，又无修士进补，过了一千七百多年遇到齐休等人时，已是非常虚弱的状态，否则光是遁速，楚无影根本就无法反应过来，更别谈救人了。
【七彩幻珑蛇】就和两只魔物一起生活，并不断向外面偷偷传递灵魂讯息，直到展仇因为寻找筑基机缘，偶然经过……
一名元婴修士的陨落之路，大致勾勒出来，但新的疑点，又不断涌现。
齐休回到黑河峰后，查阅典籍，发现高广崧还有一个身份，就是现在广汇阁的后台，元婴后期高广盛的直系祖先。不过他失踪于一千七百多年前，高广盛那时还未出生。
那么高广盛多年前以楚佑闵无礼为借口，强行介入黑河坊，这个行为就很可疑。
高广盛当时为了只有横竖几条街的黑河坊，强压元婴初期楚红裳，还得罪了元婴后期同门，齐云楚家的楚震。虽然黑河坊后来发展得很好，但这种事，谁能预料？付出如此代价，又距离高广崧藏身之地极近，未免有些太巧，这是疑点一。
高广崧当年才一千三百余岁，元婴中期，进阶化神并未绝望，放着好好的五峰长老不当，为何转练魔功，这是疑点二。
高广崧既然炼了魔功，后来分东西的时候，除了在外面的【三花镇魔钵】，一件和魔有关的物事都没见到，想必是被楚神亭收起来了。
那‘紧要物事’倒是是何物？楚神亭收起来了什么？他们为何要收起魔功物事？楚震事先知道些什么？这是疑点三。
还有，他们走后，毁尸灭迹，却不怕楚秦四人日后暴露秘密，这又是为什么？
还有那资质绝顶的龙凤双胞，是不是当年楚夺盗回来的？
想得头都痛了，也想不清，只得丢开不管。
【七彩幻珑蛇】则缠上了齐休，幻化成黑豆般大的小虫，在他头发里安了家。
……
“什么？高善言和査合林被人杀了？！”
刚回到楚秦山大殿坐定，张世石，魏敏娘，秦芷便走过来，一反常态地肃然跪下，汇报了一个令齐休无比暴怒的消息。高善言和另一位外门弟子，竟然在外横死！
“是的，高善言死于楠笼山回来的途中，查合林死于附近的墟市外面，现在都停在后山灵堂。”
齐休立刻往后山灵堂跑，乌道本、毛茂林、明云翳三老在那操持，高善言已入殓，查合林尸体上盖着白布，正停在灵堂当中。
“谁杀的？！”
齐休揭开白布，不禁泪流，“他才十七岁呀！”
“不知道，两人身上所有财物都被搜走，致死伤也各异，而且死亡地点也相距甚远。”张世石回道：“看上去像是杀人夺宝，不过时间上太接近，他们又都是老在外面跑的，行迹容易被摸透。我已约束门中弟子，不得随意出山，沈良那边也传过消息，让他不得出罗山坊。”
“哎！这些年过得太顺了啊……”
在这楚秦山生活了十多年，顺遂得令齐休怀疑，自己是不是和仙林坳犯冲。
为了仙林坳，楚秦门付出了十余名弟子性命，还有被屠杀的上千领民。可是自从夺了这楚秦山，楚秦门一路高飞，不但实力猛涨，而且历次争斗都未死一人，还连获秘宝，三名弟子筑基，顺遂得让人以为本该如此。
直到刚才，齐休都没做好准备，面对弟子的死亡，而且还不是死于争斗厮杀，是横死在半路上。
“高善言是惯在外面跑的，一向小心，而且他从不得罪人，除了杀人夺宝，没什么人有动机暗杀他。要是奈文家，或者宁家，倒有可能。”
“但是这两家没动机杀查合林一个底层的外门弟子。所以……”罗小小说出自己的判断，“应该是巧合罢！”
众人都赞同她的看法，此时楚无影也刚好进来，齐休和他对视一眼，心中微动，把他带进自家静室。
“敢家？”
齐休说出心中的疑虑，楚无影摇摇头，“我做得十分干净，敢家应该追查不到，就算追查得到，也不会那么快。而且敢棋好歹是筑基修士，杀两个练气来泄愤，不像是敢家的风格。”
“哎！”齐休重重叹口气，“要真的是敢家，那可就糟了……”
……
“四阶器属性灵石一枚！！”
博木城最大的拍卖行，拍卖奉行小心地从精致玉匣中取出今天的压轴拍品，一枚鸭蛋大小的晶莹灵石，内里蕴含磅礴纯正的器灵力，老远就能感受得到。
“从未用过，品相完好。不用多介绍了吧？！底价千枚三阶！十枚加价一次！”
“一千一百枚！”
“一千一百五十枚！”
随着拍卖奉行宣布开拍，三楼各个包厢内，加价声此起彼伏地传出。大厅内坐着的的练气修士们，一脸羡慕，呆呆地看着台上，今天的最后一件拍品。
“嗯……古师傅一件礼物，铁生一件，剑心和小小，一人一件。他们为我炼剑练得辛苦，礼要厚些……”
“掌门和敏娘，黛儿，一人一件……掌门送双份……”
“别人不送也不好，其他外门弟子一人双一阶下品【云靴】罢。”
二楼一间小包厢内，齐妆咬着毛笔管子，正美滋滋地算账。这次跑了趟黑河，掌门师兄给了自家一枚四阶灵石，说是不让乱用。
可是齐妆知道，上次门中为自己那套飞剑，把家底都花空了，听说靠敏娘卖了点贵重东西才挺过去。还花去古熔和莫剑心不少时间，特别是剑心，早已过了练气第三槛，是最紧要的时候，却浪费一年多时间，为自己炼剑。
齐妆又是感激，又是内疚，这不，趁着路过博木城，干脆找个借口，让掌门和无影、展仇先走，自己留下来偷偷把四阶灵石卖掉，好买些礼物，回去还人情。
“张世石，沈昌，虞景三个门里资格最老的，乌道本，毛茂林，明云翳三个年纪最大的，一人两双，不，买一阶上品的【流风靴】好了。”
“还有唯喻的……”
一想到自家那个言听计从的老公，齐妆心里更是如同喝了蜜一样甜，一个个算下来，满意地弹了一下写得密密麻麻的礼单。
又想起来自己识文断字，还是魏玥儿教的，她和阚芹，就买点凡人穿着的鲜亮衣服首饰好了。
将礼单补全，去将拍卖得的一千六百余枚三阶灵石拿到手，因为炼高阶法器大量需要，所以器灵石几乎是最贵的四阶灵石。
揣着人生中最大一笔巨款，齐妆开始全博木城扫货。
拍拍鼓鼓囊囊的储物袋，齐妆愉悦祭出飞剑，往楚秦山方向回转。
刚行到半路，下方森林里突然两道遁光冲天而起，一前一后，堵住去路。
“嘿嘿……”
一名如同瘦猴般的白袍筑基中期修士，看着齐妆，小眼睛直发亮，简直就像看到了什么奇珍异宝一般，“哥哥，你说，这女人，我们弄不弄？”
后面一名胖胖的黑袍筑基后期修士笑道：“太丑，算了，不过楚秦门一个个当真有钱，前面那个外门底层弟子，比别家中期弟子身家都要丰厚。”
“是啊，这女人在城里买东西，那疯狂劲，我看比一些金丹都不差！”
“妈的一个初期修士，比我俩加起来都阔多了！”
“看她脚底下飞剑，我看是二阶上品吧？极品都有可能！乖乖！”
“归我，我是哥哥！”
“切！左右是要去黑市发卖的，卖完平分，咱俩，亲兄弟明算账！”
“行行，妈的别啰嗦了，动手罢！”
“嘿嘿，这位道友，莫怪我们要杀你，要怪，就怪你楚秦门胆儿肥，敢查我们兄弟根脚！”
两人只当齐妆是死人一般，大模大样聊了半天，才掏出一黑一白两张长幡，刚要祭出，忽然眼前一花，身周已被无数飞剑笼罩。
……
齐妆将三十六柄【心生蜂云剑】收回剑匣，稍整了整微有些乱的鬓角，又取出新买的花手帕，擦了擦脸上的细汗，才慢悠悠地继续赶路。
刚才飞剑乱舞的地方，已空无一人，只有许多乌鸦闻着味儿飞来，争食起地上两滩碎肉。
过不多时，齐妆急急忙忙地赶了回来，两把飞剑往那碎肉里一捞，卷起两个储物袋子，又匆匆折返……
### 第二百二十六章 罗山坊换股

罗山坊，合议大殿。
“我做中人，奈文家主，宁家主做见证，楚秦门与敢氏换股缔约完成后，楚秦门将占一成股，敢氏三分股，若无异议，都签上真名罢。”
祁无霜将手中三份约书传递下去，齐休，敢珑，宁熙，奈文落一一签下真名。
“散了吧……”
……
“你家这次，是亏大了。”齐休和敢珑并肩漫步，假惺惺地道。
敢珑一身肃静服色，“这次，你不但帮我家报了仇，还因为急于追查那‘无常兄弟’，反被杀了两名弟子，听说那个高善言还是个得力的，齐妆也差点身陨。”
“我一来过意不去。二来吃亏是福，一成股对于我家现在情形来说，太多了，反而招祸。三来……”
敢珑顿了顿，“三来，也买你家一个人情，日后，我家如果不想为你家出手，不得和上次那样强行逼迫。”
“哎！”齐休一叹，答应下来，“你是个聪明人哪……”
自从上次齐妆反杀‘无常兄弟’之后，齐休终于明白了两名弟子的死因，都要怪自己，为了急于得到敢家的好感，放弟子们出去大肆打探他俩的消息。结果惹祸上身，那俩被莫名栽赃的凶人，反而注意到了楚秦门在查他们的根脚，报复杀死了高善言和查合林，幸好他们第三个盯上的是齐妆，死于乱剑之下。
如果齐妆没三十六把【心生蜂云剑】，肯定会被他们杀死，那齐休真是偷鸡不成蚀把米，只能哀叹自作报应了。
敢家知情后，敢珑虽仍不同意彻底倒向楚秦门，但是说服敢毅，将手里一成多股，全数换给了楚秦门和亲近势力，自己只拿三分。这是十分有魄力的举动，要知道投靠谁，只是嘴上说说，还可以反悔的，而罗山坊白纸黑字的红利，可是实实在在的利益。
除了楚秦门拿到一成，齐休还把虢家和另外几个高善言笼络的宗门，都拉了进来，两厘一厘的股，就彻底使他们对自家忠心，算是划得来的买卖了。
这样一来，加上鲁平等人原先的股，还有全盘接收了敢家的关系势力，楚秦门在合议中的声音，能达到近两成，大幅缩小了和宁家与奈文家的差距，稳稳排在第三。
这不过是合议中的排位，楚秦门现在如果和宁家做一场的话，应该能战而胜之，只在奈文家之下。
齐休和敢珑在黑河坊中只走了一小段路，就碰到许多修士上来凑趣，无一不是刚收到消息，或是道喜，或是巴结。敢珑听得不是滋味，略说了几句，便告辞飞走。
黑河坊中一成的利，不是个小数目，而且逐年还在上涨。
以前二分利，楚秦门每年就能收到五十余枚三阶的红，占了门中收入整整一半。这还是去年，现在多了五倍的股，罗山坊又日渐繁荣，明年最少能收三百枚三阶，应付门中开支，绰绰有余。
干脆把白慕菡招来出主意，挑一家店铺租下，也做杂货生意，交给沈良打理，还派了两位低阶外门弟子过来，一边帮忙，一边搜集各家情报，不过这都是后话了。
齐休应付完那些如苍蝇一般的阿谀之辈，心下有些好笑，没多久前，自己便是这样奉承敢毅的，当年在仙林，八十枚三阶的欠债就逼得自家去抢人，这风水，也转得太快了。
又有一位筑基初期修士凑上来，有些面生，齐休习惯性地亮出自认为亲切而略略居高的笑容，等他行礼，自己再回应一二。
结果那人背着手，都不拿正眼看人，个子比齐休高很多，还抬着下巴，趾高气昂。
齐休也不着恼，微微一笑，主动行礼。坊市里这种人也多，什么路过的金丹子弟，山都或者器符盟的修士等等，南楚门修士也有可能，这男修看上去颇为年轻英俊，肯定是个心高气傲的，无礼一些，也正常。
“你就是楚秦门第五代掌门齐休？”
那名修士悠悠问道，连腔调都很不客气。
齐休脸上笑容一僵，自己是楚秦掌门人人知道，可是第几代就没多少人清楚了，而且平常说话也没人会提这茬。按下疑惑，答道：“正是齐某，不知阁下是？”
“老秦家，秦唯林。”那修士头昂得更高了，嘴角微咧，一副看你笑话的表情。
齐休心里顿时就像吃了只苍蝇，你来装什么大尾巴狼啊！板起了脸，冷冷问道：“你找我何事？”
“我今天正好过来，本来没事，不过现在还真有事。”这个秦唯林，应该就是秦师姐说的老秦家新晋天才，仙林秦家的家主，清了清嗓子，“听说你刚得了这里一成的股？”
“是有这么回事。”齐休答道，看到远处沈良正迎过来，心说来得正好，连忙给他打了个眼色。
“听说你能安人进罗山坊合议，什么都不做，干吃红？”
齐休听他这话，就知道后面又是麻烦事，闷头不答。
沈良看人眼色最是灵光，一路快跑，扑上来叫道：“掌门师叔，您快看看去吧，出大事了！”
“噢！我现在有急事，以后再说吧！”齐休扯了个蛋，赶紧闪人。
把秦唯林一个人丢在原地，任他生气去。
“好小子！”赏了沈良一个板栗，“去查查刚才那人来干嘛，见了哪些人，以后他的行动，都要记下来，定时报告。”
“好嘞！”
沈良忙答应下来，“不过我还真有件事，有个人想见您，还让我不要告诉任何人，这人您认识，是……”
“罗汉犇？”齐休皱眉，这人当年和乌道本，高善言一波来投靠的，当时嫌他反罗家嫡支太激进，就没有收留。后来罗家嫡支虽然亡了，但楚秦门早已驱逐了罗氏领民，也不想再回头招揽他，怎么现在不直接找，要通过沈良递话？
齐休心下疑惑，不过还是在广汇阁店铺的一间内室里，秘密见到了罗汉犇。
看罗汉犇的样子，这些年就过得不好，虽然他立志要反的罗家嫡支亡了，但楚秦掀起驱逐罗家领民的风潮后，罗姓修士也受牵连，不太受各家待见。而且大周书院后来又搞了一次拨乱反正，各家宗门虽然不敢再滥杀罗氏领民，但愈发对罗姓修士没好脸色了。
罗汉犇也不罗嗦，直接把来意说了，原来他已被宁家招揽，得了一处小小山门，但是他并不看好宁家，就想做个眼线，和楚秦门搭上关系。
罗汉犇为了取信，还当场赠了一个消息。
上次宁家和奈文家的大战，起因在于宁熙因为鲁平一句‘有本事去找奈文落出气……’就失态大骂。随后楚秦门错估了形势，使了招打草惊蛇，奈文家以此为借口，真的大举出动，想剿灭宁家。
宁熙为何会失态，奈文落为何会贸然出手，都是外界一直闹不清的问题。
而罗汉犇恰巧就是知情者之一，原来宁家一位年轻女修，被奈文家的修士污了名节，那名施暴的修士，是奈文家的希望之星，所以奈文落十分强势，说若是追究，就是开战。当时敢毅萎了，楚秦门锋芒未露，宁熙没把握打赢，只好基本上全吞了下去，又私下里约定不得声张。
宁熙郁闷是肯定的，结果人刚到罗山坊就被鲁平戳中痛处，还以为奈文家把消息传了出去，鲁平意有所指，哪能不怒。
楚秦门那当口又乱传宁家和各家联盟的谣言，奈文家反而做贼心虚，怕宁熙真的办成了，所以干脆先动手。
“你为何知道？”齐休奇道，这种事，罗汉犇一个外姓无关人士，怎知道这么清楚。
“呃……”罗汉犇老脸一红，说道：“那受辱的年轻女修的母亲是凡人，早年丧夫，女儿登仙后没多久，她便再嫁给了我。有这层关系，所以……”
女儿说给母亲听的难堪隐私，被这罗汉犇拿来当投名状，齐休心里不喜。【见人性】扫过去，发现这罗汉犇内心也十分挣扎，而且他这么做，似乎抱了分重振家门的心思，目前来说，投靠算是真心实意。
左右自家不掉一块肉，齐休答应下来，送他出去。
沈良又进来报告打听到的消息，齐休听完，心中愈是烦躁，老秦家的秦唯林竟和那个长着青蛙嘴的，卢家遗族卢玄青搞在了一起，这两个人凑到一块，除了打楚秦门的主意，不会有别的。
“混蛋！”
齐休真是被搞得烦死了，真想把那帮老秦家人杀光！
这个念头蹦出来，自己都吓了一跳，连忙【明己心】运转，按捺下去。不过也正是这一转念，把几个烦人的仇家串起来想，倒还真想到个阴损主意。
“那个卢玄青，你认识吗？”对沈良问道。
沈良摇摇头，又点点头，“听过他的事迹，也知道长什么样，但是一来没说过话，二来他一般在山都山周边讨生活。这次不知怎么，跟着秦唯林这个筑基修士到罗山坊来了。”
齐休笑了，“这卢玄青是个破落户，破落户喜欢什么，你知道吧？”
沈良也讪讪笑了，“我以前就是，怎么会不知道。”
“嗯……附耳过来。”
### 第二百二十七章 幻影夺心刺

两年后，张家镇，中秋佳节。
小镇被一户张姓人家连延成片的重重大宅，占去整整一半，另一半的小门小户，甚至街面上的卖布的，卖粮食肉菜的，卖胭脂水粉的，赶大车的等等营生，也几乎都靠这张家过活。
小镇最大的建筑，是张家一座五层的大阁楼。正逢中秋月圆之夜，张家又有贵客，便将宴席摆在了阁楼之中，高坐赏月，劝酒听曲。几层阁楼里，开了十余桌酒席，自有仆役们川流不息，各种精致的菜色，流水价送上。
阁楼下数名乐师，得了开席的信，齐齐奏起清淡的丝竹之音，伴着月色，悠悠传开。
阁楼最顶层，却不像下面那般热闹，三名男子，几碟素雅小菜，就着红泥小炉，喝着微泛灵气的温酒，凑得近近地，把臂笑谈，别有一番滋味。
“还是张师兄有子孙福啊，瞧您这一大家子，听说前不久，你第十七个儿子，和第三个孙儿，同一天出生？”
沈昌微有些富态，说话时笑眯眯的。
坐在当中的张世石，听了他这话，得意之情难掩，嘴上却说：“多也有多的烦恼啊，一个个太不争气！从生下来就享受不尽，不知道世间的辛苦，飞鹰走马，不学无术，我要是一撒手，只怕这个家，就散了。”
虞景治家最严，听着楼下喧哗得有些不像，微微皱眉，趁这个机会劝道：“张师兄，您在门里执法时，赏罚分明，公平持正，怎么一到家里，就……”
“哎……”
张世石看着远处的楚秦山峰，叹道：“家里都是些凡俗之人，他们日后的福分，还不是要靠门里，我也懒得管太严。”
沈昌想到了自家事，面容一黯，“你家还好了，就算百年之后，还有胜男撑着，我和虞景家里就……”
“对了……”虞景不想谈这个烦心的话题，打岔道：“今年白光义三十岁了，他和胜男的事，怎么说？”
张世石摆摆手，“白光义死缠着，但是胜男不愿意。”
虞景心里明镜似的，旁敲侧击提醒：“白光义那一辈中，他是唯一的练气后期修士，下面许多外门弟子，都很拥护他。若是胜男不愿意，还是早早给白光义寻个亲事，定下来为好。”
“我左右做不了他白家的主，有什么用！”
张世石此时也是一脸无奈，“掌门师叔的意思，女孩子都嫁自家人，可是胜男那一辈，就一个白光义还算可以。胜男又是个和剑心、唯喻一般，足不出户的性子，除了白光义，再找谁去？”
虞景见他没明白自己意思，心中打定主意，私下里，给白慕菡去一封信。
三人又聊起外头的情事，说到这个，沈昌就乐了，“前不久，倒出了件好笑的事。仙林老秦家的秦唯林，不知怎么，和觊觎咱家黛儿的蒯量文搭上了关系。借了器符城蒯家的势，又和宁家凑到一起，在罗山坊狠狠下了咱家几次脸面。”
“没想到蒯量文一次去仙林，醉酒后竟然摸进秦唯林长女的闺房，把个十三、四岁的黄花大闺女给睡了。听说蒯量文没几天就着了老秦家的道，死在了回去的路上。”
“要不是祁无霜跟蒯通不对付，出头保了下来，老秦家说话就完了。”
另两人听完大笑，张世石笑得快岔了气，“狗咬狗，活该罢！”
三人心情不错，不觉多喝了几杯，到后半夜已是歪歪倒倒，沈昌舌头有些打结，指着天上道：“怎……怎么天上有两个……月亮？”
虞景笑骂：“你喝多了，眼……眼花……”说完，人都快出溜到桌子底下。
没过多久，从楚秦山上传来淡淡威压波纹，还有股熟悉的灵力气息。
“这是！”张世石毕竟道行高些，一下子酒就醒了，“莫剑心在筑基！”他惊叫。
“不可能吧？”虞景也清醒了些，“莫剑心虽然也到时候了，可是还没出去找筑基机缘，怎么会贸然冲关？”
不过眼前实实在在的奇景骗不了人，一轮刺目幻月当空，生生夺去中秋明月的光芒，楚秦山上，升起道灵力漩涡，漩涡之中，一柄金银交错，有点像三棱刺的飞剑虚影，若隐若现。
三人的心都提到了嗓子眼里，天上那轮幻月光华维持了许久，忽然一黯，如油尽灯枯一般，只留下一道浅浅的边框。
“小剑心，加油啊！”
三人心知不好，同声叫道。张世石连忙跑下楼，吩咐所有家人宾客，面向楚秦山，跪拜祈祷。
自己也和虞景，沈昌恭恭敬敬焚香跪下，口中诵念不绝。
那轮幻月虽然晦暗，但一直坚持了下来，直到天边有些蒙蒙亮，楚秦山上一片大道祥云一闪，奇景便如大海退潮，消失得无影无踪。
“成了！”
三人抱在一起欢呼，下面凡俗家人，有见识过齐休和齐妆筑基的，都知道怎么回事，一样是欢声雷动。楚秦门如今再多一位筑基，各家日子只会越发好过。
张世石将家中稍作安排，便和沈昌，虞景祭起飞剑，往山门飞去，行到山脚牌坊，正好碰到鲁平按下遁光。
“你家让不让人活了？三天两头有人筑基，光送份子都把我送穷了！”
鲁平真是这么想的，黑着一张脸，当头进山。
三人冲他背影暗笑，一道拥了进去，门里弟子统统不见，想必都去恭祝了。只有阚大带着一帮子仆役，忙前忙后，把当年展仇筑基大典时，应用物事拿出来清洗，修补备用。
一路行到剑心泉，正看见莫剑心和齐休对坐，聊着这次冒然冲关的前因后果。
“古熔师父帮我火炼了一个【三相精金】的剑胚，我水炼了两年，将要成剑之时，忽然心有所感，原来自家的筑基机缘，就在这柄剑上。当时心中空空荡荡，无一丝杂念，想也不想，就引动了天地灵气。虽然有些冒失，所幸成功了。”
莫剑心说完，拿出一柄飞剑，递给各人观看。
那剑有三棱，三相精金为底，上镶幻月银丝纹，奇细长的剑身，在剑尖上收束。护手是一个银色弯月，剑柄同为金底银丝。
整柄剑锋寒逼人，一看就非凡品。
“这剑……”齐休偷偷用【察宝光】鉴定，又是一把二阶极品，【幻月】【三相】【坚固】【极锋锐】【绝影】五属性，还带一个【三相夺心】技能。“这剑极好！而且契合你两个本命，既然是你所铸，可想好了名字？”
莫剑心点点头，“这剑虽然被我偶然炼成，但用料并不难寻，典籍中早有记载，名字也很无奇，就叫【幻影夺心刺】。”
……
放莫剑心去稳固境界，门里再添一筑基，齐休自然开心。
应付完鲁平等人，回到静室，熊黛儿早等在里面，一头钻进怀里，“借我些灵石。”她说。
齐休一愣，“要灵石干嘛？”
“我想清楚了，咱家这里，看上去是个宝地，没人筑基失败，我也想闯一闯。”
熊黛儿说完，齐休呆住，轻抚她秀发，她嫁进来也快十年了，可爱依然，不过这次神情极为认真，显是以做下了决定。她一直不得顿悟，眼看同门连连筑基，终于忍不住了。
“再等等罢，你还不到三十，强行闯关，是人家七老八十才会做的事。”齐休劝道。
“我看着敏娘一日日苍老……”
小脸在齐休胸膛蹭蹭，熊黛儿低目说道：“我可不想像她那样，一直呆在练气，慢慢老去。”
齐休想到敏娘，心中感概，刮了下她的鼻子，“以后不得在敏娘面前说这种话。”
“我又不傻……”熊黛儿撒气娇来，“借我灵石，借我灵石！”
齐休被缠得没法，只得取出自家体己，交给了她。
熊黛儿当年嫁过来时，熊家除了那只认主的【太极熊】，什么也不给，本来为她筑基准备的物事，也一应扣下。她要灵石，就是为了去熊家把那些东西赎回来。
送她北去，齐休心中郁郁，一是和敏娘不能长长久久，二是因为蒯量文之死的事。
两年前，齐休以当年魏皋和绿袍老人，诱杀卢家遗族的计策为样本，照猫画虎，再用一遍。
先让罗汉犇以宁家一员的身份，点醒卢玄青，让他知道蒯量文和楚秦门因为熊黛儿，早有矛盾的秘事。卢玄青果然中计，在沈良的暗中资助下，联络上了蒯量文，但后面的发展，超出齐休的预料。
器符盟筑基中期蒯量文，还有他两名筑基初期的狐朋狗友。
秦唯林和仙林老秦家，一位筑基初期，数十位练气弟子。
当年在天引山下逃走，又告知熊黛儿【正反五行伞】根脚的筑基中期散修，本名不知，外号‘克山一剑’。
当年以练气后期求入楚秦门而不得，心怀怨愤，现已筑基的戚长胜。
当年清凉瀑之战，穆家逃掉的那个筑基初期客卿，王年。
还有部分罗家遗族，穆家遗族，加上这些年灭过几家小宗门的遗族，拢共加起来，聚成了七名筑基，百余位练气的阵仗。在宁家的帮助下，夺了罗家旧地两三处小山门，竟然成了一个横跨器符城，山都，罗家旧地三地的小联盟。
而且这个联盟，都是和楚秦门有仇有冤，就是为了消灭楚秦门而存在的。
宁熙只道罗汉犇是个人才，自然大喜，重重奖赏了他。还在罗山坊合议中，狠狠下了几次齐休的面子，讨好他们，想借他们再次成势。
没想到卢玄青这破落户一动起来，破坏力这么大，更没想到自家这几十年下来，仇人出人意料的多。
齐休再次搬起砖头，砸了自己的脚。
还好这些人，人品都极差，终于被齐休抓到一个起内讧的机会，让楚无影在半路暗杀蒯量文，嫁祸给了仙林老秦家，算是亡羊补牢，把他们势头暂时扑灭。
蒯量文一死，这个联盟的主心骨就没了，现在只剩戚长胜，王年，还有那个‘克山一剑’三人，在罗家旧地互相交通联络，因为怕齐休报复，反和宁家抱得更紧了。
“学魏玄学成了这样，我真是画虎不成反类犬啊！”齐休心里一阵悲哀。
### 第二百二十八章 筑基第五层

楚秦门，演武场。
楚秦门五位筑基齐聚，还有一个筑基后期的古熔。
擂台中，齐休长身肃立，笑着做了一个请的手势。
对手便是一年前筑基的莫剑心，他五十二岁筑基，说起来，比齐休还慢了一点，但是功底十分扎实，而且御剑一道，更是将齐休甩得老远。
“掌门师兄，小心了！”
【幻影夺心刺】一展，伴着天上幻月，飞起来竟然若隐若现，难辨形状，而且有【绝影】属性，速度奇快。莫剑心话音未落，便已飞到齐休身前。
“哼！”
齐休不闪不避，鼻子里重重一声冷哼，这声音隐含佛家真言之力，宛若雷霆，在场中隆隆传开。擂台下的古熔感觉自家灵魂被重重扯了一下，灵魂竟然和肉体分离了一瞬，不但灵力不能出体，那种痛苦感，更是令人一生难忘。
场中莫剑心更是不堪，【幻影夺心刺】掉落尘埃，整个人都痛得弓起了腰，脸上豆大的汗珠，一颗颗地滴落。
“掌门师兄你出手也太重了……”
齐妆撅着嘴，他历经散魂、夺舍，灵魂本就比别人微弱。齐休这一哼，她虽然不是首当其冲，但也差点被震晕过去。
“哈哈哈！”看他们一个个那么痛苦，齐休得意大笑，“就许你们有许多争斗天赋，不许我有一个啦！”
……
‘鼻纹’。
由形似‘八’字的一撇一捺，和下面两个代表鼻孔的小圆圈，组成的象形法纹。
随着第一个‘鼻纹’的绘制完成，齐休进阶筑基五层，终于得到了人生中第一个利于争斗的本命天赋：【哼哈真言】。不过只有一半，另一半，要等筑基六层，第一个‘舌纹’绘制完成，这个天赋才算完整。
【哼哈真言】乃是一门佛家外道神通，以精神力催动真言，直击他人灵魂。齐休刚对阵莫剑心，使出来的不过是‘鼻纹’中的‘哼’字诀，就有如此威力，等‘舌纹’绘制完成，‘哈’字诀炼成，还能更上一层楼。
与人对决，突然使出这【哼哈真言】，对方不光灵魂受创，灵力也不能出体，要杀要剐，还不是齐休一念中事？而且白山修士，对灵魂的防护手段稀缺，这二字真言又是范围法术，更是如猛兽入羊群，怎一个强字可以概括。
当然，若是被人知晓根脚，事先有了防备，效果将大大降低。特别是对一些灵魂防御符篆，镇守灵魂的法器，或者精神力极高者，基本没辙。
还有那些精神力高过齐休，又会佛家真言的秃头，更是齐休这招的命中克星，精神力对决一旦落败，下场会极为凄惨。不过因为上次在识海中，赤尻马猴杀了那只小黑炎凤凰，齐休精神力进补不少，一般同阶修士，难是他对手。
不管怎么说，光用来阴人的话，那肯定是一阴一个准。
……
虽然在擂台上笑得开心，但是齐休烦心事也有一大堆。
筑基四层到五层，花了整整七年，后面还有六关要闯，而且一关比一关难。
齐休如今七十七岁，照这速度，要想结丹，可是有点悬。
这七年，发生的事情实在太多，光花在赶路上的时间就有不少，这太耽误修行。
门中稀缺一个既能出去代掌门说话，又能令别家认可的人，分担齐休的大量事务。
高善言死后，和各家的联络也停滞不前，必须增补一名能言善辩之士。
大规模修士战，还缺一个懂得行军布置、战阵、战策的，不是白慕菡那种野路子，而是必须法度严谨，心细如发的人。
乌道本已一百零六岁，没几年好活了，谋主之位，一样得找人。
古熔过几年要走，传功教习之位，又将空缺出来。
还有现在楚秦门除了白光义，阚缺，秦长风三人，年轻弟子中就没有好苗子了，和门中几位筑基，还有秦唯喻、秦思过、赵瑶这些天才辈出的世代想比，显得后力不继，也是一大隐忧。
……
密室之内，五人齐聚，齐休把自家的心事一一道出。
乌道本精神虽依旧很好，但印堂之上，已现出淡淡黑气，那是大限将至的讯号。神情凝重地说道：“掌门事务，可以分出个庶务掌门一职，但是如今门中另四位筑基，都是有大前途在身，不可能分心。练气弟子的话，只有赵瑶名声在外，可以担任，但她和秦思过同样在冲击筑基，而且一向不关心门中事务。”
沈昌看向齐休：“张师兄……”
齐休摇头，对毛茂林问道：“你可愿意担任？”
毛茂林行礼婉拒，“掌门师叔的好意我心领，但我一来年纪也大了，二来在这罗家旧地吃不开，我做这个庶务掌门，到时候许多事还要您出面，不如不做。”
罗小小想了想，忽然眉目舒展，“我举一人，绝对可以。”
“谁？”四人连忙追问。
“熊黛儿！”罗小小笑道：“她是北烈山熊氏的子弟，现在北烈山虽投了山都，但在罗家旧地北部影响力依然很大，而且她是掌门的夫人，两样身份摆在那里，吃得开是没有问题的。她虽然对庶务不甚精通，但毛师兄帮扶，应该可以。”
齐休还是摇头，“黛儿最近要搏一搏筑基，也不行。”
议了半天，竟没一个好胜任的，只得暂时丢开，高善言之后的说客一职，同样找不到人来接任。
乌道本主动提起了自己身后的谋主之职，他建议日后将罗汉犇弄回来，“这人面厚心黑，而且和我一样，在这罗家旧地多年漂泊，在宁家做眼线，委屈他了。而且掌门师叔你的决断力一向不错，谋主只要提供建议，查漏补缺即可。”
这罗汉犇的确适合，齐休便拿定主意，点头同意。
至于行军布阵的战策之士，那一般是大宗门才会专门培养的人才，除非败亡，一般不会外流，修为倒不需要多高。齐休做主，令罗小小放下情报之责，专心学习战策。
至于古熔之后的传功教习，同样议不定人选，齐休也不打算再想办法留古熔了。一是再拿不出什么吸引古熔的物事，二是他虽然肚子里有货，但对资质愚钝的门中弟子，一向不耐烦，而且态度十分恶劣，嫌人家浪费他时间。
而现下门里练气二层的外门弟子一大帮，练气后期和练气底层之间空出来一大块，可真是急坏了齐休。
想想又觉出当年白晓生的好来，秦唯喻，赵瑶这两个杂灵根弟子都是他发掘出来的，秦思过，莫剑心，展仇等人一开始的发展方向，也都是他定下的，后来发现基本都正确，也打了下现在门中兴盛的基础。
齐休打算挑个时间，去找一找那老小子，虽然不知道他跑哪里去了，但当年他选择往西北飞，应该是去南楚和齐云的西边，大致方向知道，他又是个耐不住寂寞的，肯定不难找。
议完这些，乌道本肃容提醒道：“现在我门中已五位筑基修士，还有熊黛儿、秦思过、赵瑶和秦唯喻有望筑基，又拿了敢家在罗山坊中的一成股，可不能大意了。特别是奈文家的动静，一定要死死掌握。”
“可是他家铁板一块，很难啊……”罗小小皱眉。
沈昌倒不觉在意，“要打也是奈文家和宁家打吧？他们上次那仗还没打完呢！”
其余四人全部摇头，“我家起来后，他们基本不可能开战了。”罗小小道：“现在我们和奈文家是最有可能开战的。我们两家谁和宁家开战，谁就真是傻了。”
宁家有罗汉犇在，而且罗汉犇因为联络蒯量文，秦唯林等反楚秦山同盟有功，在宁家很受重用，一举一动尽在楚秦门掌握，起码近期是没什么开战的可能。
“当然，眼下三家几乎完全均势，和平个几十年也不是不可能。”乌道本最后得意地拈须而笑，“老夫也可以放心的去了。”
齐休听他这话，心生悲凉，连忙出言抚慰。
……
回到精舍，看到熊黛儿一脸平静，正襟危坐在当中，和敏娘、阚芹、玥儿三人说身后事，齐休心里更是一揪。
一年前，熊黛儿去北烈山要回了自家筑基所需物事，熊铁璧并未收她赎买的灵石，而且还送了一粒珍贵的丹药，可以提高【筑基丹】药力，辅助筑基。
其实当初熊黛儿就是为了躲避蒯量文的纠缠，又不想熊家被连累，得罪势力强大的蒯家，才会一心要嫁出去。她又不敢告诉脾气暴躁的熊铁璧，熊铁璧不明就里，只怪她过于任性，才不再来往。
蒯量文现在已死，自然没什么不可说的，两边算是互相原谅，恢复了亲情。
“你真的决定了？”
齐休走过去搂住她，轻轻问道。
“这有什么好犹豫的，想到就做，你不可坏了我的道心。”
熊黛儿嫣然一笑，这时候还有心情开玩笑，“你们瞧我的罢！”
齐休见她云淡风轻的随性模样，似乎真有机会，于是也不再提。敏娘三人退出去，特意让两人独处。
夜里，自是一番抵死交缠。
到第二天早上，熊黛儿又主动凑上来，讨要****，齐休自然卖下死力。
正动作到一半，却被熊黛儿一脚踢开，骂道：“你今儿这么卖力，搞得跟诀别一样，是不是不看好我？！”
齐休窘在当场，熊黛儿起身随意披上楚秦赤袍，就这么走出静室。
临出门，回头朝齐休妩媚一笑，“剩下的，等我回来继续。”
过不多时，楚秦山顶的天地灵气，再次引动。
### 第二百二十九章 白光义叛门

灵风卷草木，威德压众生。
太极熊虚影，当空怒吼，牵动下方无数人心。
古熔也耐不住，行至齐休身侧，“强行冲关，她还太年轻了……”
“她本就是少年天才出身，不会甘于平庸的。”齐休看着天地异象，紧张万分。
赵瑶，秦思过，秦唯喻三人更是关心，如今他们都已练气圆满，却一直没得到筑基机缘的指示。特别是秦唯喻，已经六十岁了，拖延下去，筑基成功率将一日比一日低，若是熊黛儿这次成功，说不得，他也得做好在七十岁前强行冲关的准备。
正说着，那熊影慢慢委顿下来，如同莫剑心筑基时一般，晦暗难明。
“撑住啊……黛儿！”
齐休心里一紧，敏娘也过来，轻轻依偎在他怀中，低声吟诵祷文。
随着如烛火一般的熊影时暗时明，楚秦众人的心也被提着七上八下，突然，毫无征兆地，那熊影如同泡沫一般爆开，再不留一丝痕迹。
天地灵气如潮水般退去，楚秦山一片惋惜之声。
“失败了！”
齐休见识过老齐掌门筑基，自然知道不好，身形一晃，幸亏敏娘扶着，没在众人之前，过于失态。
“大道缈难寻，如梦幻泡影……”
古熔口中喃喃，少见的露出悲伤颓唐之色，所有有志于大道的修士，今日景象都给了他们深深的触动。
“活下来！黛儿！一定要活下来啊！”
【明己心】转动，齐休从悲伤中挣脱，如今能做的，只有为熊黛儿的生命祈福。
天地灵气虽仍在消散，但如果能守住自己本源，不被抽空体内所有精气，那么熊黛儿还能保住一条性命，只是阳寿肯定要损失不少，当年老齐掌门数次失败，结果只活了七十四岁！。
那要命的天地灵气还在如海浪一般退潮，众人又是难过，又是揪心，直到静室上空的灵气稀薄到最后一丝，内里传出一声悲哀而凄厉的熊吼，终于守住一线生机。
山门里的灵气马上倒灌，一切又如什么也未发生一般平静。
“还好，还好……”
生死一线，活下来就好，齐休暗道万幸，飞到黛儿静室门前，打入讯息，等了许久不见回讯，心中大急，用掌门令牌停了静室的禁制，一头冲进去。
“不要过来！”
黛儿颓败地坐在当中，静室里一片狼藉，娇小的身子尽显孤独，见齐休闯进来，尖声惊叫，还用道袍掩住面容。
“我不要你看我现在的样子！永远不要！”
她本来娇憨可爱的声音，竟透出一丝苍老之气，齐休看不见她的面容，不过本来淡红色的秀发，已有许多银白发丝，残酷地夹杂当中。
“让敏娘进来罢……”她随后说。
齐休心疼地难以自抑，不过还是默默地退出来，让敏娘进去慢慢安慰。
秦思过，赵瑶两夫妻面露悲容，目光之中，还夹着对前路迷茫的恐惧。古熔怕他们坏了道心，过去喝道：“大道本就无情，难道你们的问道之心，是会被吓住的吗？”
赵瑶有些警醒，秦思过却吟道：“多活百年身，回首望前尘，挣扎多辛苦，罔顾眼前人。”然后重重一叹，不理古熔和齐休，揽着赵瑶，回转静室去了。
齐休和古熔面面相觑，都暗暗感概，自家的道心反被乱了。
“这小子！”古熔骂道：“也太……也太……”
‘也太’了半天，后面的话也没说出口，正和齐休大眼对小眼，忽然山外冲起一道告警焰火。
“这是！？”古熔看到焰火，大惊失色，叫道：“这是我家铁生！”
说完连忙飞出救援，齐休等人自然紧随其后，离楚秦山这么近，怎么会有人在这动手，而且古铁生从来没出过山门！
筑基遁光，转瞬即到，到场中一看，古铁生倒在地上，生死不知，身周还有【土混金刚罩】的碎片。张胜男和一名叫刀铭的外面弟子倒在不远处，莫剑心【幻影夺心刺】最快，是第一个到的，飞剑正架在白光义脖子上，对其怒目而视。
“怎么回事！？”
齐休上前一一检查，古铁生和张胜男都是昏迷，而刀铭胸部被飞剑穿了一个小洞，已是不活了。
“问他罢！”莫剑心一脚把白光义踢倒，“他刚才要带走胜男，正伙同刀铭，对铁生下死手！”
“怎么可能！”
铁生和胜男自有古熔照顾，齐休一步冲到白光义面前，抓住他脖领，愤怒喝道：“你怎么可以对同门出手！”
白光义面容扭曲得厉害，本来俊秀的五官分外狰狞，竟然对齐休无一丝敬畏，疯狂地仰头大笑，“你们！你们都看不起我！我和胜男青梅竹马，明明她只有我一个选择，就是不愿嫁给我！”
“白师姐心里只有他的展仇，对我这个正牌白家人不闻不顾！”
“我自问资质，勤力都不差，内门弟子没我的份。那个秦长风一进门，掌门一送就是二阶中品飞剑，没几年就是内门弟子，我呢？一阶中品！”
“都笑我是白晓生的后人，看不起，都看不起我！”
“眼下门中覆灭在即，我把胜男带走，是为了她好！谁知道那个小鬼竟然一路跟了来，只恨我法器不济，杀不死他！”
白光义有些疯癫之相，没头没尾，就是责怪大家都看不起他。莫剑心见他越说越不像，古熔目光里又已现出浓浓杀意，呵斥道：“够了！眼睛只看到别人，怎不回头看看自己！”
说完一手向他脖颈斩去，要将他弄昏，齐休却伸手止住，“等等！”
和白光义脸对着脸，沉声喝问，“你说！刚刚你说门中覆灭在即，是什么意思？”
“哈哈哈……”
白光义许是心知必死，斜眼看着齐休，阴阳怪气笑道：“宁家，奈文家自从莫师叔筑基之后，早有密约，下次楚秦山上，天地灵气引动之时，就是两家出兵之日。不管筑基成或不成，死约无悔，眼下只怕已在路上了。”
“他们叫我潜伏门中，伺机破坏阵法中枢，这事我不愿干，我只要带胜男和几个外门弟兄逃离此地，做个无忧无虑的……”
“混蛋！”齐休气得要死，弟子勾结仇敌，这是他执掌楚秦门以来，第一次发生。一巴掌把扇得他牙飞了几颗。“你竟然勾连外人？加害同门？！你怎么和他们搭上线的？”
白光义不答，齐休有【见人性】天赋，根本不要他答，只管自己问，等到问得差不多清楚了，狠下心，将他琵琶骨钉住，叫莫剑心带回去看管起来。
“怎么办？”
楚秦门众人乱糟糟地聚在大殿内，全都看向齐休。乌道本老态龙钟地站着，身形晃晃悠悠，气色就和马上要死差不多，喃喃道：“宁家那边没消息，只怕罗汉犇早已变心……”
“沈昌！”齐休没时间啰嗦这些小节，“你快去梨山，请敢家带人过来！敢珑要是不来，你也不用多劝，扭头就走，去他家周边和我们交好的宗门。切不可让他们察觉出我们底气不足！若是一个人都不愿跟你过来，你就去罗山坊，和沈良躲进广汇阁产业，一步不要离开。”
“无影，展仇，剑心，齐妆，思过，赵瑶！你们去将鲁平等人召到楚秦山！押也要押来！”
刚打发走他们，虢家和南家的山门所在，同时亮起高高的告警焰火，楚秦众人蜂拥出门观看，一个个愈发惶急。
“慌什么！”齐休一声大喝，其实自己也心慌得很，最恐怖的是，【心血来潮】天赋毫无感应。
乌道本冲上前，老泪纵横，跪下来抱住齐休的腰，哭叫道：“都是我，我见势不明，我昏惫！我有罪！”
“但是！现在等不得了！快！快去楠笼山！虢家那边，肯定是奈文家在进攻，守不住的。南家护山大阵很好，宁家不光较弱，还是些乌合之众，还有一分希望！我们要是呆在门中，等宁家和奈文家汇合，就是必死之局，外面交好的宗门，也不会来救的！”
“为今之计，只有放弃楚秦山，一举在楠笼山击垮宁家，然后跳到外线，再和奈文家周旋！”
他的计策不错，就连古熔都暗暗点头，但是齐休也不管他已一百多岁，一脚把他踹离自己身子，“叫你不要慌！都不要慌！”
“我们要是放弃楚秦山，等于自爆其短，失却山门，便如丧家之犬，哪个会愿意和我们一同拼命？鲁平等人只怕半路就跑了，还谈什么外圈，周旋！？”
齐休把乌道本劈头盖脸一顿骂，也不管地上披头散发，和孩童一般呜呜啼哭的老头子，飞回殿中主位坐下，“一桩一桩解决！天下没有过不去的槛！攘外先安内，这次白光义和刀铭叛门，还带走了胜男，我们还谁都不知道！这里面一定有鬼！门中外门弟子，一个个全到我面前来！”
将所有外门弟子排队拘到身前问话，【见人性】遍览过去，果然有一个同谋，还有两个知情不报，都是十几岁的孩子，通通拎出来一剑砍死。自家弟子的血，流在大殿之中，还死于自己亲手，齐休将【慈悲普度剑】丢到地上，再也坚持不住，跌坐椅中，扶额喃喃道：“等鲁平他们到吧……”
### 第二百三十章 再救楠笼山

【命隐符】，齐休自从搬到仙林之后，虽然偶有练手，但再也没有卖过。
当年在黑河时，门中困顿，齐休托余德诺卖了许多，贴补家用，事后便丢开了手。来到楚秦山后，门中过得热火朝天，都快忘了这茬。
齐休【赤尻马猴】本命名声在外，宁家和奈文家虽然不知详细，但从白光义提供的情报里品味出一二，竟然弄到在白山市面上流转几十年，可暂时隔绝命运之力的【命隐符】，在符篆之力生效时，才秘密缔结对付楚秦门的盟约。
有命隐符小【不在算中】之力，【心血来潮】天赋自然毫无感应，落到现在这般境地，还可能被自己克死了自己，也真是讽刺至极。
白光义对张胜男痴情一片，被连番拒绝后，又因许多小事，对门里心生怨恨，竟然和敌方搭上线。虽然还没丧心病狂到找机会破坏护山大阵，但将门中各人的根脚全数透露出去，已是死罪。
他趁着熊黛儿筑基，大家注意力全在上面的机会，诱张胜男出山底小阵，趁其不备，弄晕带走，刀铭轮值山门进出，早就和他搅到一起。
路上遇到两名外门弟子，竟然因为和他亲厚，帮他隐瞒下来。还有一名同谋，因为轮值到别处，所以未寻到机会，一道逃走。
要不是和张胜男久在山底作伴的小铁生，见张胜男丹炉大开人却不在，动了疑心，一路闻着张胜男身上的丹药香味追上，只怕真让他得手了。
不光是他们这几个弟子，外面虞景的妻子，白氏，因为虞景为了开枝散叶姓纳小妾，心生怨恨，利用自己白家亲属，和领民奉行夫人的身份，帮他交通联络。还肖想着日后自立，尝尝掌门夫人的味道，真是利令智昏，狂妄疯狂。
这一切，都在齐休眼皮子底下，从莫剑心筑基之后，筹划了整整一年，竟然瞒过了所有人，就连虞景都毫不知情。
更别提那个罗汉犇，想必见机不妙，彻底投靠了宁家。
等鲁平他们到了，齐休连唬带吓，将这三名筑基，近百练气稳住。又将三阶【金甲乐傀召唤符】给展仇拿着，吩咐他守住门户，坚持到自己回来。他在上次高广崧遗宝里，得了两枚水系四阶灵石，利用四阶灵石快速补充灵力的特性，就可以使用出三阶符篆。
“这张符篆，你只要觉得机会好，该用就用，不要等到不得已时再拿出来。要是被奈文家围住，也一定不要放出告警焰火，露出怯意！”
对展仇做番嘱咐，又命齐妆监视鲁平等人，必要时可以下杀手。
再千求万求，让古熔答应参与指挥坐镇，不必出手。
鲁平等人见到虢家和南家告警焰火接二连三升起，哪还不知道楚秦门现在的处境，本来还有些别样心思，不过从未谋面的古熔一出现，他们又把心思吞了回去。齐休将三家修士分开看管，基本算是和当年魏家的手段一样，裹挟起来，为自己作战。
“门里守备就拜托你们了，安心等我们回来！”
齐休当着鲁平等人的面，诛杀白光义，演了出杀鸡儆猴。然后带上楚无影和莫剑心，对楚秦山中人稍作交代，便祭出飞剑，笔直朝楠笼山飞去。
……
“掌门师兄……”莫剑心在路上疑道：“我们三个，不能扭转局势啊！若是为了救出南巧蝶，这险也冒得太大了！”
“擒贼先擒王？杀了宁熙？”楚无影暗杀的事做得多了，首先想到的就是这个。
“宁熙是要杀的，但他在军阵之中，暗杀太冒险。”齐休摇摇头，换了个话题，“你们觉得我和魏玄比，如何？”
“呃……”楚无影默不作声，莫剑心老老实实答道：“魏玄比师兄你要强许多。”
“咳咳……对！”
虽是事实，但听起来分外残酷，齐休老脸一红，点头同意。“在仙林呆了多年，我一直品味魏玄的手段，不由心中隐隐以他为榜样，和白晓生一样，不时想着纵横捭阖，以权谋智计，操弄他人于鼓掌。而这连金丹都没一个的罗家旧地，正适合我做施展的舞台，将我楚秦，盘弄成一方小霸，断了他人的觊觎之心，从此过上安宁的日子。”
“可是这些年门中光景，师兄你已成功了呀？”莫剑心反问。
“那这次惊变，作何解？”齐休苦笑，“我前次学魏玄施计，结果搬起石头，砸了自己的脚，终于醒悟过来，学魏玄做事的方法，对于我，是没有出路的！不过已有些晚了。”
“这次惊变，是我们思虑不周，一门五筑基别人已是觉得难受，若是熊黛儿再筑基成功，奈文家肯定不会坐视。”莫剑心终于开始考虑这些问题，皱眉思索道：“宁家怕日后我们过于强大，他家势力，全靠威势维持，若是被逼得像敢家一样，脸面丢尽，只怕他门下势力，就会作鸟兽散。所以也有出手的动机……”
“很好！”
见这个自家看好的接班人从对炼剑的痴迷中跳脱，心思一转到这方面，便见识精明，齐休满意赞叹，“既然学魏玄学得不像，这次我便准备再学一人。”
“谁？”莫剑心问道。
齐休笑而不答，反问：“面对如今这种危如累卵的情势，难道只有武力一途么？”
“若是魏玄，那就是只有武力一途，若是……”
莫剑心沉吟片刻，恍然大悟，“若是祁无霜！”
“好！好！”
齐休抚掌大笑，“祁无霜被蒯通赶出了器符城，却很快在山都站住了脚，虽然实力远远不如魏家，眼下却将山都之主这个位置，做得稳稳当当。而且兵不血刃，就拿了罗山坊三成的股，可笑的是，这三成股，还是宁家和奈文家求着她收的。魏玄没做到的，她轻轻松松，就做到了。”
莫剑心摇头，“她这种做法，短期自然扩张极速，可她对各家毫不压制，放任自流，要是日后山都境内诞生一位金丹，再东联蒯通，她的位置同样不稳。”
“剑心你想得太透彻了！”
齐休再次抚掌大赞，“祁无霜这种笼络人心的方式，虽长远有害，但现在正适合我们！”
……
不知不觉，已离楠笼山不远，一共二十位左右的筑基修士，正带着近千名练气，狂攻南家那二阶上品的火系大阵。不过还是老样子，乱七八糟各处散落着，也不记得宁均当年的教训。不过应该和宁家只有三位筑基，没法有效管理也有关系。
“南巧蝶还在坚持！这就给了我们一线生机！”
齐休大喜，停在宁熙感应之外，命楚无影趁乱摸进楠笼山，“你告诉南巧蝶，我们有二十几位筑基到了，单等护山大阵被攻破，对方阵型散乱之时，就会出手！三言两语说完就退出来，你原来什么脾气，她也知道，按你正常态度即可，不要让人看出破绽。”
“然后你再摸清楚罗汉犇的位置，如果有机会，就抓回来，要活的。”
楚无影领命，消失在阴影之中。
齐休一边取出备好的阵盘，和莫剑心搭建落脚的幻阵，一边谆谆教导，“祁无霜不管什么敌人，还是什么外姓，只牢牢抓住一点，让别人看到与她合作的利益！我们这次翻身的机会，全在她这一招之中。”
莫剑心隐隐明白了点，点头受教。
等幻阵搭建完毕，楚无影正好回转，禀道：“南巧蝶应该相信了我的话，她答应，在护山大阵破了之后，会守在藏经阁，等待救援。”
说完，将已昏迷的罗汉犇丢在地下，还真从千名修士的阵中，不知不觉地抓了人回来。
“他现在负责各处联络，已是一个要职了，不然还真不好抓他。”
楚无影看着地上两边讨好，两边出卖的罗汉犇，满脸嫌恶。
齐休浑不在意，笑道：“天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。”
一指点醒，罗汉犇睁开眼看见齐休，马上反应过来不好，委顿在地，面色苍白地喃喃道：“我就知道，背骨之人，总会有这么一天，求您……”
齐休抬手止住，伸出两个指头，“我给你两个选择……”
罗汉犇一下子窜起，在地上猛磕头，哭道：“我一定听您的，我不要死……我不要死……”
“哈哈哈！”
齐休大笑，“说谁要你死，你听我说完。我给你两个选择，一个就是做我楚秦门的谋主，另一个就是做这楠笼山之主，你选哪一个？”
罗汉犇一下子呆住，眼珠子直转，算他机灵，立刻醒悟过来现在可不是挑选的时候，再次磕头道：“齐掌门大恩大德，小的无以为报，不知您现在，要我做什么？”
齐休盯着他看了许久，终于点头道：“现在是要你帮我做点事……你既然负责联络，就先把那楠笼山外，二十多位筑基的名号，根脚，一一写出来给我。”
### 第二百三十一章 人皆为利来

“宁熙，宁均，宁鹏……”
“双联山佘家兄弟……”
“克山一剑，戚长胜，王年，秦唯林……”
看着罗汉犇写出的单子里，秦唯林的大名赫然在列，齐休不由失笑：“他老秦家帮人灭我楚秦，难道还真的指望能夺回宗门不成？蠢得可爱。”
莫剑心，楚无影，罗汉犇三人神色奇怪地看向齐休。
“怎么了？”齐休奇道。
“没什么……”莫剑心展颜一笑，“掌门师兄你面对如此情境，竟还谈笑自如，都有点不像你了。”
齐休想想还真是，这次大难临头，反而浇灭了自家小富即安的心思，一心一意挣扎出个生路，疑虑尽去，再不瞻前顾后，内心自然无比强大。
将单子递给莫剑心，考问道：“我决定玩一出滚雪球，若是收买，你说这最重要的第一个人选，该当是谁？”
罗汉犇一心显出自己的本事，求条活路，插嘴道：“王年！他人品最差，见利忘义……”
莫剑心手指佘家兄弟的名字，“他二人势力仅在宁家之下，一举拿下，后面一切好说。”
“非也，非也……”
齐休摇头晃脑道：“王年当年在清凉瀑，弃穆家逃走，在我们面前出过丑，心里清楚我们不会信任他。所以就算表面投了我们，必定心存疑虑，还思脱身。”
“佘家兄弟既然实力不错，肯定被宁家许下大利，不一定能打动他们。”
“只有他……”齐休手指戚长胜的名字，“他当年和你罗汉犇，还有高善言，乌道本，四人被我接见，却没被收留。后来一筑基成功，便转头和我家作对。”
“我当年看走了眼，他面对我，心态上自然高些，现在果然一心证明自己，和我家作对。若是能说服他投我，必定死心塌地，不思反悔！”
众人似懂非懂，齐休也不再解说，命罗汉犇去把戚长胜骗来。
罗汉犇面露难色，“眼下虽然阵型散乱，但这些筑基修士都聚在一起，我下不去手啊！”
“那就等他们散开之后下手！”齐休将罗汉犇放走，转身看向楠笼山，目光之中，显出一抹歉然。
莫剑心急道：“怎么现在就把他放了，要是他……”
齐休轻轻摇头，“都一样，不对等的情况下，也没法签灵魂契约加以钳制，也只有赌一铺。我们给他的，宁家即给不了，也不会给，就看他心思有多大了。”
……
等到夜深，阵外两只水系召唤兽喷出最后一口冰雾，南家护山大阵轰然倒塌。
近千道轰击光芒立刻停止，场中大乱，所有修士蜂拥而入，四处抢杀。这种时候，宁家自然没法制止，二十名筑基修士，四散分开掠夺。
过不多久，两道遁光飞来，齐休虽然表面镇定，但直到看清飞剑上的罗汉犇和戚长胜，才身形一晃，重重松了口气。
“这幻阵之内，最好有秘宝！否则耽误了我发财，我可不看你当年的情面！”
戚长胜被罗汉犇骗到幻阵近前，还在做发财的美梦，早被莫剑心、楚无影冲出幻阵，一刺一刀，架在脖子上，押了进来。
“你！齐……”戚长胜看到幻阵里正对自己微笑的齐休，瞬间就明白了，眼睛往场中一转，知道自己逃不了，对罗汉犇怒骂道：“你个吃里扒外的东西！”
“戚兄，别来无恙！”齐休笑得十分亲热，隐隐还有些讨好的脸色。
“哼哼！”戚长胜还了个白眼，“戚兄？哈哈哈，当年我压下自尊，主动求你收留还不见允，现在叫我什么？戚兄？哈哈哈……”大笑不止。
“嘿嘿……”齐休报之以讪笑，“当年是我打了眼，三十年河东，三十年河西……”
戚长胜抬手止住，“我知你打什么主意，现在拉拢我也晚了，你现在放了我，回头我还你个人情，偷偷保下你楚秦门一两个人，我想我还是有这点面子的。”
他说的口气甚大，楚无影、莫剑心都露出一丝怒色，齐休不以为意，仍旧笑脸相对，“宁家许了你什么？”
戚长胜倒还真是硬气，如此情景，依旧面露讥色，对答自如，“你家就要亡了，许了什么，你都拿不出来，何必啰嗦。”
收回【见人性】，齐休一笑，“那不尽然，比方说吧，你看中了奈文家的掌上明珠，宁家能帮你弄来吗？”
“你！”戚长胜脸一黑，“你怎知……”
齐休缓缓逼近，“只要我能赢，奈文家的女人，任你自选！如何？”
戚长胜神色大变，气势不由被夺，面对齐休，步步后退，“你能赢？开什么玩笑！”
“切！”齐休不屑一笑，“若你不信，随我看着好了！”
戚长胜背靠幻阵一角，终于站稳脚步，闷头想了许久。
外面宁家势力在山里抢夺，说不定什么时候就会收拢，莫剑心额头急得已然见汗，齐休却气定神闲，并不催促戚长胜。
终于，戚长胜咬牙答道：“好！不过事成之后……”
“我包你一座二阶灵地山门，安全，灵石，丹药，女人，罗山坊干股，只要你能想到的，统统都有！而且……”
齐休不等他提条件，直接出言许下一大堆，然后丢过去一个小瓶，“这三十粒【真源丹】，你先拿着，算是我的定金，你筑基不久，大道之上，想必还有展望吧？！”
戚长胜被这一连串的许诺砸晕了，彻底没了刚进来时的傲气，握着装真源丹的瓶子，冲齐休拱手道：“你要我干什么？”
……
“戚兄弟，你怎这般好人，找到秘室，还想着分润我？”
王年的声音远远传来，戚长胜笑道：“这处幻阵棘手，左右我们二一添作五就是。”
王年又笑骂一句，刚想动手攻击幻阵，就被楚无影在后面一掌轰了进来。
“齐休！我艹！”王年当头看见负手而立的齐休，转身就想跑，戚长胜早冷冷堵住。
“戚长胜！你个蠢猪！现在叛变宁家！下场是什么你知道吗？你还拉上我！？”王年气得指着戚长胜鼻子骂。
齐休把身子转过去，背对着他，慢悠悠地讲起古来：“当年散修之乱，王兄经历过吧？说来好笑，那个区豹到我家，抢了一株值一百多枚三阶的【青玉灵树】，乐得转头就走，两位筑基后期，一追一逃，竟然跑了半个山都。”
“你说这些干嘛？”王年冷静下来，反正楚无影的大名，他是知道的，自己也跑不了，“左右我从了你就是了，有什么好说的？”
“还有……”齐休不理他，又道：“你被穆家招揽为客卿，那许多年下来，穆家给了你多少俸金？一百枚？两百枚？”
“咳咳……”王年低下头干咳几声，“当年我从清凉瀑逃走，是愧对穆家，正因如此，我和你作对，是……也是要报穆家当年的仇！”
齐休随意抬手，丢过去一枚鸭蛋大小的灵石，王年接过去一看，眼中满是贪婪和难以置信，“四……四阶？”
齐休不答，王年眼珠子转了转，手微微一翻，这四阶灵石便不知去向，又自觉地走到幻阵角落里站好，再不发一言。
外面，那‘克山一剑’也被罗汉犇拐了来……
他算是反应最快的人，看到齐休、戚长胜、王年等人，面容一板，也不思脱身之策，直接沉声道：“找我无用，齐休！当年天引山下，你杀了我许多亲人好友，我与你是不共戴天！恨不得食你肉，扒你皮！你杀了我吧！”
齐休瞥他一眼，“是吗？我怎没看出来，你当时逃得挺快……”
“呸！”克山一剑语塞，只往地上啐了一口。
“有什么东西，是能令你忘了与我的仇恨，忘了和宁家之约的？”齐休问道。
“此恨难消，不必多言！”
“一定有……”齐休轻笑，“别谈这些了，我们来谈谈，你在器符城东南边的老家，那处克家族人，安逸生活的世外桃源如何？”
克山一剑终于色变。
……
“你们？你们都……”
佘家兄弟一进幻阵，就被表情各异，刚刚还是队友的叛变者阵容惊呆。还是做哥哥的反应快些，惊容稍瞬即逝，强撑着朗声大笑，冲齐休一抱拳，“这位就是楚秦门主，齐休齐掌门吧？素未谋面，我兄弟……”
“元和山！”
齐休不等他说完，嘴里只冷冷吐出这三个字。
### 第二百三十二章 楚秦山之战

“齐休！你骗我！”
藏经阁被攻破，南巧蝶凄厉怨毒的声音响彻楠笼山，“齐休你不得好死，不得好死！不得好死啊……”
宁熙冷笑，一剑了结重伤的她，还卷回来个储物袋，在手里掂了掂，满意收起。回头对宁鹏吩咐道：“差不多了，到大殿鸣号罢。”
“是！”宁鹏答应退下，过不多时，楠笼山大殿号角之声，传遍四野，许多抢够了的修士如倦鸟归巢，聚拢过来。
“怎么就这几个人？”
等了半天，宁熙冲着场中空落落的座位，不悦问道，余光瞥见大殿门口人影一闪，罗汉犇递了个眼色过来。
宁熙知机，飞出殿外，“怎么回事？”
罗汉犇凑到耳边，嘀咕道：“他们许多人在外面发现一处幻阵，为里面的东西打了起来。”
“嗯？”
宁熙闭目感应了一下，“怎我感应不到？”
“呃……”罗汉犇摇头不知，“可能是离这太远吧？”
“再等等罢！”冲殿内坐着的几位筑基喊了一句，宁熙卷起罗汉犇，冲天飞起。
顺着罗汉犇的的指引，果然楠笼山外，正好在自家感应之外的某地，有厮斗的剑光，低声咒骂几句，激起筑基后期的威势，迅速飞近。
到那一看，一处幻阵之外，戚长胜、王年、克山一剑以及两位散修一拨，和佘家兄弟还有另两位小家族修士斗得正欢。双方都打出了真火，竟然都盘膝坐下，专心御使飞剑法器在天上硬憾，纯拼消耗，不死不休。
“这都什么时候了！”
宁熙大喝，祭出本命烈阳，一指点下，如若实质的光线降临，将众人纠缠不休的法器轻松分开。
然后飞入正中，冷冷环顾诸人。
“如今才夺了一处小小山门，互相之间就打成这个样子，下面还有楚秦山……”
话未说话，本来怒目对视的九人突然动手，九把飞剑同时攒刺，宁熙虽有顶级护身法器，但哪能料到自己才是那落入陷阱的鹰，只帮着缓了一缓，便活活被戳成了刺猬，临死时双目睁的大大，犹带不信神色。生命最后一刻，看见那讨厌的齐休，正从幻阵中大笑走出。
帮死不瞑目的宁熙阖上双眼，齐休取下他腰间储物袋，将里面东西遍分九人，只留下一张【烈阳双剑】符宝。
不多时，楠笼山上再次杀声四起。
……
秦唯林悠悠醒转，大殿之中伏尸处处，宁均、宁鹏等刚刚还在同殿谈笑的筑基修士，都已化作不能说话的死人。
忍痛拔出插在自家琵琶骨上的劣质飞剑，跑出大殿，除了满地的修士尸体，整座楠笼山，静得可怕，似乎天地之间，只有自家一个活人。
殿前有处被堆得高高的尸首堆，其中修士全部是宁家服色，人人都是被一剑穿心，面目惊畏狰狞，扭曲地好像死前，看见了人世间最恐怖的物事。其余地方血肉淋漓，到处是残肢断臂，自家带来的子弟尸体，碎裂各处，有些人都难以辨认了，简直就是活生生的地狱景象。
即便贵为筑基，来白山后也见识了不少杀伐之事，秦唯林面对此情此景，仍旧难以自抑，在这楠笼山上，死人堆旁，呜呜哭了起来。
……
齐休带着这些收买而来的乌合之众，马不停蹄，奔袭到往常和自家亲善的几处宗门。
席卷、收买、裹挟，招数用尽，最后聚了近二十位筑基修士，让莫剑心带着练气大部队直接去楚秦山，自己带人一路疾行，到了敢家的梨山脚下。
刚想迈步入山，敢珑就挡在山门口，怒道：“齐休！你别忘了，我们之前可是有言在先，你现在又带这许多人来，信义二字何在！？”
齐休面皮微红，也懒得做那虚伪神色，“如今我家门都快被破了，还有什么资格谈信义二字？若你不想我背信，就叫上敢老爷子，还有左近修士，随我回去救援！”
“噢？”敢珑嗤笑，“你不背信，又做何解？”
“空曲山给你家如何？”齐休咬牙道。
敢珑捂嘴轻笑，“我家这梨山，只比空曲山差上半筹，何必为了这个，就去为你楚秦打生打死！”
“敢珑！”齐休一路上大撒财货，封愿无数，到这梨山，已是山穷水尽了，又提了些条件，敢珑根本不是稀罕外物的性子，一律摇头拒绝。
“好好好……”齐休对她没得奈何，只得彻底撕破脸皮，厉声喝道，“我今天也不逼你，我只留一句话，若我家门被破，穷尽一生，必定灭你敢家满门！”
“你！”敢珑终于色变，“你楚秦生死，管我敢家何事！无赖！”
“是是是……”
齐休脸色无比狰狞，如若要择人而噬的野兽，“我是无赖，你考虑考虑我这无赖发下的誓愿罢！”
“好了！”
敢毅声若雷震，从山顶大殿飞出，往日颓废之色不显分毫，如雄狮一般死死盯住齐休，“这是最后一次，若还有下次，我便也要发一个誓愿了！”
……
二十五名筑基，五百多名练气赶到楚秦山时，正好看见高大的【金甲乐傀】一声悲鸣，缓缓消散于天地之间，【五方揭谛佛光大阵】也早已不见踪影。楚秦山外，密密麻麻的奈文家修士，正在奈文落指挥下，编织阵型回身防守。于此同时，还不忘分出拨人手来，继续攻山。
“别话也不说了，场中战利，任由尔等自取，我楚秦不拿一分！”
“元和山、空曲山中物事，任由尔等自取，我楚秦不拿一分！”
“诛杀奈文落者，赏四阶兽灵石一枚！”
“杀！”
依稀看见山里藏经阁失守在即，齐休赤红了双眼，当先大喊冲出。
背后楚无影，莫剑心祭出符宝，一只【黑炎凤凰】，两把【烈阳双剑】，一左一右，冲奈文家近三十名筑基修士的军阵中，横扫而去。
“哼！”
冲到近前，一声冷哼，【哼哈真言】使出，竟然让对方整个军阵，迟滞一瞬，许多攻来的飞剑法宝，纷纷失去感应，往下掉落，如下宝物雨一般。
“同生共死，佑我楚秦！”
齐妆从藏经阁里当先飞出，头顶残月，三十六把飞剑迎风招展，一变二，二变三，也不用剑阵，化作无数剑光往对方练气人堆里纷飞绞杀。
……
“可恶！想杀我，没那么容易！”
奈文落四下里看不到宁家的踪影，蜡黄的面容被惊怒变成通红，一抖手打出道病火符宝，拦住黑炎凤凰，然后祭出一柄黄绿色小刀，迅疾无匹向齐休刺去，自己和奈文家几人共御烈阳双剑。
齐休自有楚无影救援，莫剑心头顶一轮幻月和齐妆残月交辉，祭出【幻影夺心刺】，一刺逼得奈文落回手防御，【三相夺心】技能发动，奈文落忽然表情大变，好像看到什么极恐怖的事物，心志被夺。
“齐无赖这四阶灵石，便给老夫赚了吧！”敢毅朗声长啸，背后一只银白狮子虚影，同样往奈文落扑去。
那道病火符宝，被黑凤符宝炎微有相克，竟然兑不掉，黑凤去势稍弱，威能降低不少，但仍往对方筑基修士人群里烧去。
更别提烈阳双剑，少了奈文落这个筑基后期的抵御，双剑生生在军阵中犁出两道白白的印子。凡是被沾到的修士，无不肌化骨消，烧得死不见尸。
后面的乌合之众，眼见楚秦门着实生猛，终于不再犹豫，一拥而上。
鲁平也从藏经阁中窜了出来，远远御使把飞剑，一个一个的偷袭。
……
楚秦门前后夹击，三方军阵终于汇作一处，场中剑影刀光，人头碎肉，纷飞散落，化作一副极其艳美的带血画卷。
齐休这御使乌合之众的手段，统统学了奈文落的真传，两边针尖对麦芒，一样一样。都是猛冲猛打，不讲什么规矩的，很快阵型就都乱了，你中有我，我中有你，混乱不堪。
“戚长胜！？你不是宁家的人！”
一名奈文家散修看清对手，出声惊叫，“王年！我艹你怎么对我动手！？”另一边传来又一名修士的惊呼。
场中还有无数楚无影的【万幻】黑色分身，也没人管，就这么静静站着，虽然无用，但生生显得本方人多不少，令对方士气愈发低迷。
齐妆正用【残月烛照】杀得痛快，两位筑基中期修士一左一右，直攻她御剑本体。齐妆身前突然支起一张炼晶大网，两人身形被阻了一瞬，等到轰破这烂网，已分别享受到了三十六把【心生蜂云剑】，【蜂云剑阵】第三层包围的待遇。
一名奈文家筑基女修正拼命抵御佘家兄弟，不防被赵瑶一剑破甲，【太极熊】和【白山凶猿】冲上前扯住双脚，生撕两半。她化身红色杀神，在练气散修的人群里一路杀进杀出，到哪，人家见她就跑。直到被一名筑基修士盯上，立刻抖出【五烟绮罗纱】，五彩烟罗瞬间散步而开，把战场搅得愈加婚礼，赵瑶躲在烟雾里打个转，甩开那名筑基修士，安稳撤出。
这边各显神通，那边奈文家修士也没闲着，奇宝叠出。克山一剑虽飞剑和剑法都不赖，但还是被一道病气入体，在场中以肉眼可见的速度慢慢衰老，哀嚎声响彻楚秦山下，最后从无尽的病痛之苦中解脱。
王年被一座巍峨石山压成肉饼，死得倒是没有痛苦，那枚四阶灵石，他只有到阴曹地府去花了。
佘家兄弟的弟弟，在空中被一道飞剑划过，断成两半，跌落尘埃。
张世石【泼风盾舞】抖得虎虎生风，将专心盘膝危坐，御使【回春草阵】的小阚缺护在身后，那草阵虽然不能攻敌，但凡生长之处，楚秦方修士伤口加速愈合，甚至灵力都能回复得快些。
秦思过【狂蛛天罚剑】缠上一名筑基修士，眼看不敌，狂喝一声，飞剑生生在空中爆开，将那筑基修士炸得粉身碎骨，自己也被爆炸扫到，口吐鲜血，仰头栽倒。
“思过！”
赵瑶连忙一个【遥及闪】闪到近前，挡住对方手下复仇的飞剑。
齐休【慈悲普度剑】缠住对方一名散修，那散修闷头御使飞剑，将齐休的【土混金刚罩】削得石屑乱飞。
“你要什么？和我说！”齐休一边打，一边口中念念不绝，“一厘罗山坊干股如何？百枚三阶？再给你一件我这种罩子，怎样？”
身外之物，大把撒出，终于将对方说服，当场下定。那人环顾四周，又掂掂装【真源丹】的小瓶子，转头砍去和刚还在和自己背靠背御敌的同伴头颅。
### 第二百三十三章 血战归一统

整个楚秦山下，战事大体分为三块，一块便是奈文落、敢毅、齐休等人的核心战圈，几位筑基高阶修士，一举一动，胜败直接牵连外面数千修士的战局。
奈文落独斗敢毅和莫剑心，丝毫不落下风，风就能吹倒的病弱身躯里，似乎隐藏着无限的灵力。一把黄绿小刀，随手就将莫剑心的【幻影夺心剑】磕飞老远，双手病火之气连发，敢毅在外面张牙舞爪，就是不敢近前。
另一块就是以些许筑基修士主导，练气修士为主力的大混战了。其中以奈文家数十练气修士组成的阵势，法度最为森严，在一位筑基中期修士带领下，合力御使一把黄罗伞盖，凡过之处，病气遍地。练气修士只要抵御不了，身上稍微沾染一点，立刻就当场委顿在地，坐等被人收割，而且那伞盖防御极强，任何攻击打上去，都只能无功而返。
还有一块，是从藏经阁里冲杀出来的楚秦门弟子和鲁平等人，被一伙奈文家附庸修士堵住，厮杀得也极为惨烈。齐休见有弟子开始死亡，心急如焚，自家这前后夹击之策虽然能一劳永逸，但对方失了退路，拼起命来，还真是令自己痛彻骨髓。
索性掏出储物袋里的四阶兽灵石，高高飞在空中，手指着奈文落叫道：“我重申一遍！谁杀了奈文落，赏四阶兽灵石一枚，不论敌友，我说到做到！”
喊话中用了点真言之力，震入每一个人耳中。
奈文落毫不示弱，同样叫道：“杀齐休者，赏五枚四阶！”
立刻就有剑光往齐休卷去，楚无影【千影阁】一罩，齐休狼狈逃回。
……
这一场，直杀得天昏地暗，日月无光，楚秦山下，竟然汇成了一道血色小河，往低处蜿蜒流去。
等到下一声【哼哈真言】回复，齐休也是拼了老命，冒死冲到近前，对奈文落大‘哼’一声。
前次不备，以奈文落争斗经验之老道，哪会中第二次招，不知何时，他早已戴上枚指环法器，指环哐啷碎裂，他只身躯微晃，根本不受影响。一刀再度磕飞【幻影夺心刺】，紧接着向齐休席卷。
齐休见势不妙，张开【土混金刚罩】挡了一下，才仅仅挡偏了些许角度。【遥及闪】加下意识地缩脖子，头发被刀光灵力边缘扫到，掉落许多，一摸，竟秃了一块，还被削去一层头皮，险些身陨。
不过因祸得福，偶然间摸到在头发里挺尸的【七彩幻珑蛇】，齐休大骂自己蠢蛋，心神联系过去，小蛇便往天空一飞，幻化成三阶【金甲乐傀】的模样。
十丈高的金甲乐傀，通体金光闪烁，一手金锣，一手金锤，威猛无比。虽比原来那只正牌乐傀小了好几号，但仍然给对方士气致命一击。之前攻楚秦山，被这【金甲乐傀】杀了不少人，生生靠人命磨死一只，谁知这楚秦门还有一只小的，怎么打！
血腥拼斗到现在，都是凭着一腔血勇之气，哪还有功夫辨真假，许多散修退意一生，气势轰然崩溃，开始四散奔逃。
齐妆也腾出手来，【蜂云剑阵第四层】当头罩下，将奈文家最强的黄罗伞盖，笼罩得严严实实。水剑，火剑上下翻飞，虽然不能取胜，但拖延一二，也令场中大大改观。
这幻珑小蛇，真成了压垮骆驼的最后一根稻草，奈文家大势已去，除了知机逃走的，还在负隅顽抗的修士们，陆续死于乱刃之下。
“啊！啊！”
奈文落见状，仿佛一个重病多年的老疯子，御使飞刀病气，乱喊乱杀，终于被众人磨破防御，一把平平无奇的飞剑诡异地凑进来，割下他的头颅。飞剑一转，收回鲁平手中。
场中厮杀声渐停，只剩那一支奈文家的黄罗伞军阵还在，他们见家主已死，虽都面露悲容，但神情依旧坚毅。
“奈文离乡往西北，壮志不展誓不归。”
“纵使有朝身俱灭，但留名号显我威。”
“纵使一日门俱灭，但教敌手知我威。”
“纵使家与族俱灭，但化血海凝我威。”
“纵使神与魂俱灭，但作青史树丰碑！”
黄罗伞盖下，一个个奈文修士视死如归，齐声唱诵不绝，众人攻击打在伞盖上叮叮当当作响，倒像是和歌奏乐一般。
雄雄悲歌响彻楚秦山下，令许多心志不坚的修士纷纷缓下手中飞剑，法器，露出不忍之色。
齐休也感慨不已，望望他们，又望望自家千疮百孔的楚秦山，心中闪过何至于此的滑稽之感。
藏经阁中，忽然飞起一人，正是那死不出手的古熔，侧耳听着悲歌，肃然呆看场中杀戮，面色冷峻悲凉，不知在想什么。
“威你妈！灭你妈！”
“叫你们唱，死吧！唱！还唱！都去阴曹地府唱吧！”
双联山佘家弟弟死了，兄弟情深，哥哥佘一山完全癫狂，哪管这些，祭起本命石山，狂砸猛骂，口中污言秽语，不绝于耳。
他这一通乱骂，倒是惊醒许多刚才争斗中，已结下生死大仇的修士，不再迟疑，纷纷出手。
过不多时，军阵领头的奈文家筑基修士，也是奈文家最后一名筑基修士，被伞盖法器吸成人干，一头栽倒，黄罗伞破。
军阵中其余弟子，干脆放弃了抵抗，站得笔挺，口做悲歌，死于刀剑，十分慷慨壮烈。
“不要杀她！”
浑身浴血的戚长胜冲到齐休身边，刚刚才做生死搏杀的大男人，此时却哭得稀里哗啦，对军阵中间一位女子遥遥指点，“求你保下她，你答应过我的！”
那女子正在阵中闭目颂歌，干等一死，晴艳明媚之美，乃是齐休生平所见中，能排第一之人，应该就是戚长胜一直念念不忘的奈文家掌上明珠了。她身边同门纷纷倒地，鲜血已染满锦衣，美人和泪颂歌，香魂慷慨就死，此情此景，果然令人心神摇曳，生出份呵护之情。
叹口气，对楚无影打个眼色，楚无影将【千影阁】一罩，生生将那女子保了下来。
等戚长胜护着已昏迷过去的女子离去，奈文家修士一个站着的都没有了。场中又是大乱，各家修士纷纷开始争抢战利，搜刮尸体，手快有，手慢无，早就把刚才所有抛之脑后。就连敢毅敢珑，也放下身段，进场大抢。
秦思过静静倒在地上，赵瑶趴在他胸前，一道红线从他的腰部和赵瑶双臂上穿过，齐休到时，已一死一晕，天人永隔了。
齐休抱起双臂尽断的赵瑶，楚无影、莫剑心抱起已成两段的秦思过，无声饮泣，不敢放声哭，怕在这些白山修士面前显出怯态，别生事端。
回转山门，看也不看山下抢作一团的那些买来的队友。
乌道本和明云翳两个老头子，早已在阵法中枢前，油尽灯枯。毛茂林哭道：“我本来也要随他们去的，我们老头子，死就死了。”
“乌老头说他见识不明，对你有愧，明老头说他教习无方，一样有愧，两人抢着赴死……”
“留我一人独活……”
展仇御使三阶符篆过度，气竭昏迷，秦唯喻，齐妆，阚缺，敏娘都是气竭昏迷，张世石舞盾脱了力，也委顿在地，他那块盾牌，又碎了……
外门弟子倒是都安全，只是有几个在破阵之时，震晕过去，现已苏醒。
古熔找到陪在敏娘榻前的齐休，轻轻说道：“我已于刚才观战之时，悟出结丹的道理，若你同意，剩下四年教习之约，来日再履行可好？”
“结丹的道理？”齐休从悲伤中稍稍醒转，喃喃问道。
古熔肃容答道：“是的，我观你修的是佛家外道，不求甚解，这样很不好。结丹之时，修士要从自身的感悟之中，体会出一条适合自己的道，当做立论，否则丹不能成。不光如此，结婴之时，便要从丹论之中，悟出大道真意，所以结丹之论，和结婴息息相关，不可草率行事。”
“噢，好……好的……”
齐休现在哪有心思管修行的事，只默默记下，答应让古熔离开。
古熔走时，让古铁生拜入楚秦门中，还将张胜男指给他婚配。男的比女的小十二岁，而且古铁生今年才十四，张胜男竟然还同意了，也不知道他们两个在地底下炼丹炼器，天长地久，搞出了些什么名堂。
古熔又答应走之后，有空替齐休炼件法器，当做自己违约的补偿。齐休便把大而无用的【万辉精金鼎】，残破的【三花镇魂钵】，三阶【极北冰猿】兽晶，还有一些得自高广崧遗宝的材料给了他。
这些三阶物事把古熔镇得够呛，不过想炼成法宝，凭他那是不可能的，只能炼一两件法器，就是不知道他能炼到什么程度。
楚秦人默默地舔着伤口，山下已经争抢得差不多了，鲁平兴冲冲跑来讨要杀奈文落的四阶灵石，他虽然是拣了个便宜，但齐休话已在先，自然不好不给。
还活着的人都发了笔此生难忘的大财，俱都跑到楚秦山上纵酒欢庆，总算他们还等着吃元和山和空曲山两块肥肉，没组织起来把楚秦山也抢了。
佘一山将弟弟尸首叫弟子收起，找到齐休，“元和山，算不算数？”
齐休强打精神，“怎么不算数！马上就去！这就拿了元和山给你，还有答应你的罗山坊干股也不会少一分。不但如此，日后有人夺你山门，是罗山坊合议中人，由合议解决，是外人，罗山坊合议诸家帮你共御！”
佘一山一拍大腿，“好！那我弟弟这条命也值了，只要你做到这些，以后你说一，我不说二，你指东，我不走西！”
齐休将门里丧事，伤事交代好，让熊黛儿，毛茂林把守山门，自己带着还能动弹的楚无影等人，拉上人马，呼啸而去。
……
两家都已几乎全灭，攻山也不过是耗时间的事体，基本没费什么力气。
元和山给了佘家佘一山，他原先的双联山给了当时杀宁熙九人中的另两名散修。
空曲山给了敢家敢毅，敢毅想做人情，把梨山给楚秦门，齐休觉得这楚秦山是自家福地，便推辞不受。敢毅干脆和敢珑分家，敢珑做了梨山之主，不过敢毅那支是正式修真家族，敢珑只能算散修修真家族。
楠笼山要给罗汉犇，他不要，受了楚秦门谋主之职，还带了位宁家修士过来，叫宁小岑，算是他的继女，就是曾被奈文家修士侮辱，宁熙不敢声张的那位。虽然刚把对方灭门，就收一个宁家人进门怪怪的，但她也是可怜之人，齐休还是做主收下。
楠笼山既然罗汉犇不要，便归了戚长胜。他即得美人归，又得了基业，还有罗山坊的干股，本来是数喜临门。但是那位奈文家女修一意寻死，戚长胜又舍不得用强，只得软禁起来，小心看护。男人用情至深，女人生无可恋，只剩互相折磨。
虢家还有位修士正好在外办事，躲过一劫，齐休便让他一介练气二层，继承原先山门，和自己当年一样。
至于南巧蝶的南家，就算有修士在外，齐休也不敢让她家再起，毕竟自己做了亏心事，实在是仇结大了。
还有其他齐休许下的账，通通还清，罗家旧地瞬间变天，楚秦门一家独大，从此一统。
日后称此地为罗家旧地的人少了，称楚秦之地的人渐渐多了起来。
罗山坊也被齐休改名，叫做思过坊，纪念死去的秦思过，还有反思自己的利诱、杀戮、欺骗、背叛种种无道之行。
楚秦山门外，那死了近千人的地方血腥味道常年不去，还有一团奈文家残余的病气吸了无数精血，愈发壮大。毛茂林提议出力清除掉，齐休不允，只命用阵法圈禁镇压起来，将楚秦山门的方向，换到另一边，重开一门。
……
第十一卷终
