## 第020卷 日月星影四剑成

> 楚秦门派去白山各大宗门奸细被拔。万轩告知齐休碧湖宫底密藏消息，双楚与楚秦盟组成老年团去密藏探宝，不料后面出现“黑手”搅局，杀人并抢夺长钉物事。事发后，各地黑手老巢被端，楚无影加入黑手事发，潜逃醒狮谷。齐休被欲再寻何玉的南宫家软禁，期间齐云姜家允其丰厚条件，遂答应由顾叹主导帮其覆灭碧湖门。展剑锋前去酆水参加开辟战争，期间筑基成功。莫剑心以身饲剑，筑出日、月、星、影四把无形剑。 

### 第四百九十一章 万事知封笔

“等等”

前面已到了地头,顾叹还在后面锲而不舍地跟着,听到遥遥传来的呼唤,明真撇了撇嘴,按下遁光,落在曾生活多年的明家小岛上。此地仙俗已全部迁往【东宗岛】,如今空有山门田地、阡陌村屋,却偏偏一个人影不见,遗漏带走的猫狗等家畜无人看管,无所顾忌地乱跑撒欢,俨然成了这个被遗弃国度的主人。锅碗瓢盆还有被褥衣物等生活物品散落在码头各处,被海风吹得四处飘飞,无不显示着明家迁走时的匆忙。

听到顾叹降落的声音后,她故意背对着,摆出一副不想搭理的架势。

“我此计是掩耳盗铃不假,但已是没有办法的办法,不然不足以成事。东宗岛主不过和我们暂时结盟,他做什么是他的自由,我也不能控制。”顾叹不停解释着,“这是虚伪不错,但世上何事不是虚伪的呢？我是外海人,屠岛传统在这儿已不知有多少年了,包括南林寺在内的那些正道人士何尝有心纠正过,最多如妙清之辈,偶尔来居高临下的善心罢了。五十步笑百步,他们难道就不虚伪么？”

顾叹的话有几分狡辩的味道,明真不喜,“见死不救与合谋杀人,岂是五十步与百步之别？算了,龙家也动过屠东宗岛的念头,只能说他家亦非辜之人,也不怪你什么。再说我不是在意这个。”她皱眉说道。

天空忽然转暗,万里碧波上乌云渐渐聚集,“那在意哪个？”顾叹有些意外,沉默片刻才道：“可是因为我表明心迹的那番话？我结丹不久,境界未稳,有时会想到什么说什么,你也别太在意。也许我心机多了点,但那是真心话,也没啥好对你隐瞒的。”

“有什么说什么？那跟你境界未稳有什么关联？”明真奇道。

“呃,跟我所做丹论有关,结丹成功之后,有时候会心里藏不住话,即便知道不能说也会不经意地脱口而出。”顾叹老老实实答道,面上不由露出一丝窘色。

“还有这毛病？”明真听罢,眼珠子滴溜溜一转,“妙,妙,妙。”抚掌连说三个妙字,不再摆拒人于千里之外的架势,转身绽放出如花巧笑,“那我且问你,你大道丹论做的是什么？为什么会出现这种情况？”

“我觉得依我俩现在的关系,还没亲密到能讨论这个话题的程度。”顾叹顺嘴答罢,一手把自己嘴捂住,“该死,咋又把心里话说出来了”他低声哀嚎。

“你”

明真气得杏眉倒竖,指着对方跺脚骂道：“那你追我这么老远于嘛”

啦,乌云已积得老厚,第一道霹雳砸下,风雨齐至,而且越来越大。

“我……”

顾叹刚想解释,脸色突然变得乌青,人像木桩般往后笔直栽倒,明真连忙打出道灵力托住,扶起一看,已经牙关紧闭不省人事,额头还隐隐现出道黑气。

“这是？”仓促间不知是何变故,她先打出道临时法阵护住两人,然后骈指一点,定住顾叹额头黑气,再从储物袋里取出急救丹药,撬开牙关喂下。

啦,又一道闪电,雨点已如豆子般大小,“你可不要有事”明真大声喊着,脑海里忽然闪过醒狮谷里潘家洛死时那一幕,心痛如绞。

忽然,十余把飞剑如切豆腐般剖开了法阵防雨罩,雨幕中现出位缁衣长,如幽灵般的女子身影,面色惨白无血,“这是结丹后境界不稳导致的外邪入体,你在这乱叫有什么用。”声音也是冷冰冰的,在这雷雨天分外瘆人。

不过明真却大喜过望,“师父”她泪如雪崩,“您来得正好,快救救他罢”

“现在要叫师姐了,放手”

来人正是齐妆,话语声里终于带出了点活人气息,喝令明真将顾叹平放在地,“去”随手一挥,数十把飞剑如蜂群般在顾叹身上扎出一个个窟窿,控制手法妙到颠毫,全是不要紧的皮肉伤,伴着流出的鲜血,一团精纯的灰色邪气先是乱冲乱撞,眼见被飞剑逼得走投入路了,终于离体飞出,转往明真心口处疾扑。

“好胆”

明真随手将自家针囊打出,不过里面已不是无数银针,而是道散着檀香味,略带佛门气息的灵力,灵力将那灰色邪气一缠,数息之间便炼化得无影无踪。

“你的天磁群针去哪了？”

齐妆看她驱使香囊手法,目光中寒意更甚,厉声问道。

眼见顾叹脸上黑气尽去,呼吸也慢慢均匀,明真又塞了枚丹药到他口中,才向齐妆回禀：“我已在佛前愿,心存善念,再不用那些杀伐之物了。”

“哼”

齐妆心中有‘鬼,,对什么佛门正道最是警惕,加上她本就不喜欢顾叹,一现二十多年不见的明真不但和顾叹关系暧味,还丢弃了自家亲传的群阵御使之法反倒去沾染佛门,师徒间的亲近感陡然消失,长袖一甩,无数飞剑瞬间集聚,将两人裹起,直接丢出了岛外。

“我以后在此清修,无事不得打扰,否则别怪剑不认人”

传音过去句话,便转身飞入明家原先的山门之中,无数飞剑做鸟兽散,零乱散落在岛内的树林、草丛、山石、房屋之中,还有许多钻入岛外海水中,活像是狭长的鱼群,一团团巡睃游曳,时刻警戒着外敌的入侵。

齐妆突然翻脸,明真也猜到她是为了自己弃针不用的事,大道上的分歧无可调和,只得裹起还在昏迷的顾叹,往海门岛回转。

感应到她俩离去,齐妆才往秦唯喻养魂的【幽影岛】方向看去,“掌门师兄说得对,人之寿命远远无法与鬼魂相比,我若想和你长长久久,就必须得开始为大道努力了。没有我陪伴的日子,你自己也要多小心。”

幽幽说罢,便盘膝闭目,重新开始运转起【通明经】,数十年没涨过的修为灵力,终于往上动了一丝。

楚秦门在外海的纠葛告一段落,又得将目光转回白山。

思过山掌门密室,座上宾姚青正笑吟吟地将一本书送到齐休面前。

“【白山闲话】,万事知著。”齐休念出封面上几个字,一边翻阅一边问道：“这万轩又搞出什么花样了？”

“嘿嘿,我与老白两代接力,终于等到这一天了”姚青丝毫不掩饰自家的兴奋之情。

“噢？”齐休翻到卷语,果然看到万事知先将自家写白山闲书的历史扯了一通,然后用文人特有的曲折笔法绕着弯宣布了一件事：他要封笔,退出白山闲书界了。

“这个万轩”齐休也大笑起来,“器符城以南里都没商家进他的书了,还好意思写什么吾知此举乃白山极大损失,。”。

“看这一句。”姚青帮齐休翻到中间一页,读道：“百余年笔耕不辍,刊行天下未逢敌手……”

“哈哈哈。”

两人再次大笑,齐声骂那万轩不要脸。

笑了许久,姚青笑容慢慢敛去,看着静室墙边书架上的书,沉默不语,只用手轻拭去眼角的泪痕。

齐休知他是想起百晓生了。

一老一少两个忘年好友前后百多年埋书案,就为了一个单纯到别人觉得幼稚可笑的理由,在白山闲书界压倒万事知,重立百晓生的名声。这一天的到来在意料之外情理之中,他们终于做到了。

但白晓生已永远看不到这一幕,而姚青今年也有一百二十多岁,按他现在筑基中期的修为来说,大道已然无望…

“对了,差点忘记跟你说正事。”

正当齐休在想着怎么开解他时,姚青突然回过神来,无事一般从怀中取出张皮卷递上,同时说道：“英伯上位这件事带来的后续影响,如今已到了爆之时。”

“噢？”

齐休连忙接过细看。

内乱造成大量白山人北上去外海避祸的同时,还有少量外海的亡命徒南下,大都受雇于打红了眼的白山各家,英伯等人只不过是其中一份子而已。和谈结束没多久,齐休借口逼债,联合中行隽将韩阎老阴下了台,扶持英伯上位。因为有收了大笔灵石的韩平和姬信隆分别背书,加上筹款拍卖进行得十分顺利,这庶务掌门被英伯做得有滋有味,顺顺当当。

孤身南下的英家三‘兄弟,得势之后,十年来内广纳妻妾开枝散叶,打定主意深耕,外又有楚秦门何欢宗两大强援照顾,根基越来越稳,而丹盟里的韩家一系自然被排挤了。这一切被白山其余各家掌门看在眼里,深以为然,十年间不约而同地将自家里的外海客卿辞退,生怕做了韩阎老第二。

另一方面,白山和谈之后的稳定繁荣如期而至,背井离乡北逃的修士们有在外混得不如意的,又开始6续归乡,毕竟大战之后修士锐减,到处都是空出的低品阶山门,稍有些实力的散修们很容易能混到栖身之处,比在外海受雇于人去打生打死好多了。

这么着,外海和白山两股归乡人流在【黑河坊】、【器符城】一线汇聚逗留,渐渐形成了许多大小新势力。这里面最大的,便是原连水盟一份子,在连水门爆出要加入齐云时选择举派北迁的【碧湖门】,和原厚土盟客卿,金丹后期修士桑珈等外海散修联手形成的新势力。

“有人暗中援助,这股势力得以黑河坊运作数年,收容南下北上的散修和小家族,越滚越大,看样子是想趁连水门难以服众的机会,做英伯第二。”

听了姚青的结论,齐休仔细想想,还真有这个可能。英伯等人夺了大位,丹盟虽然分裂的危险大增,但明面上的实力是增加的,而这次碧湖门等人如果能和英伯那样,以一种不流血的方式强夺连水盟,对连水盟的实力其实也是提升,同样也留下了未来分裂的隐患。

只是不知道那暗中资助者的真正目的,是单纯为了连水盟实力的增加呢,还是乐见眼前冲突升级,或者干脆搏一把未来的分崩离析。

“那么我们就要拭目以待,水令仪的应对是不是在韩阎老之上了。”

一如往常,齐休选择了搬个板凳,坐着旁边先看看戏再说。
### 第四百九十二章 绝对说实话

顾叹悠悠醒转,发现已躺在海门岛洞府自家松软的塌上,鼻子闻到一丝若有若无,沁心宁神的檀香气味,知是明真在照顾自己,刚想挣扎起身,却感觉全身各处同时传来撕裂般的剧痛。

“这？”运起灵力自我检视一番,才发现身体到处都是剑创,活像个四处漏风的筛子,“谁下那么狠的手”拼命回忆,却什么也想不起来了。

“是我师父救了你。”

感应到他的醒转,明真飘然出现在塌边,手里递过几枚疗伤丹药,“不过她刺你这么多剑,只怕也有挟私报复的因素在。”她笑着说。

“你师父？齐妆？她现在只能算我们的同辈,叫师姐就可以了。”

顾叹先说了句实话,然后叹口气,做出感激的神色,“下次有机会,我一定要当面谢她。”

“你怎和她说的话一模一样。”看着顾叹服下丹药,脸上血色好转了些,明真才放心,“不过她是个记仇的人,当年的事……”

明真指的自然是北丁申山旧事,当时顾叹唆使姜明荣藏在山道深处逃避战斗,后来秦唯喻、阚缺等人在外面死于鬼修之手,齐妆从此便对他俩极为讨厌。

“都过去快满百年了……”

顾叹皱眉,深感无奈,“自私怕死乃人之本性,当时我又是个散修,根本没为谁拼死厮杀的义务。”他又想到后来走投无路,被齐休收留信任的往事,“北丁申山那件事我没啥好惭愧的,只有掌门师兄的知遇之恩,唯有以命相报

“哦？”明真笑问道：“你这句是真话假话？”

“你猜。”顾叹眨了眨眼睛,“你知道吗？门规规定,楚秦门长老一职,必须由内门出身的金丹修士担任,如今已有你、齐妆师姐、古铁生、秦长风四位。按照门规,长老可以合议任免掌门,只要你们四人中有三人达成一致,就算算上掌门师兄自己一票,也能以三比二撤换掉他。”

“你想于什么”明真惊道。

“我又不是内门出身,能于什么。”顾叹与她目光对视,“齐妆师姐我不担心,只是想提醒下你,别被人利用,做出悖乱之举。”

听出他话中的警告意味,明真笑得花枝乱颤,“你以为我是什么人,会去做哪种事。”

“你和我不同。”顾叹满脸严肃,一板一眼地说道：“你对人性中善良的追求,远在我和掌门,甚至齐妆师姐之上,未来也许有一天,你会不认同我们,进而想改变些什么……”

“难道大家目标不是一致的吗？我听说家里已延请了一位律宗和尚做巡察使,又招揽数位齐云出身的传功、执法修士,就连小儿启蒙都换成了正道路数,一切都在向好的方向扭转。”明真有些不解。

“这是功利的。”顾叹很清楚齐休的心思,他有心要给明真预先泼泼冷水,“现在往正道靠有利,仅此而已,并不是我们良心发现,或者受了什么大德感召。龙家的事你也看到了,当到必须要做些坏事的时候,我的心理是没有障碍的,我想掌门师兄也一样。”

“所以……”他趁明真思考之际,牵住了对方的小手,“在这点上你绝对得跟我说实话,我俩必须先有个共识,然后才好凑在一起过日子。”

“过你个大头鬼”

明真不防他如此直接,一把甩开脏手,红了脸落荒而逃,“你还是先稳固境界罢,别老瞎说大实话了”临出门时,她丢下句话。

“别忙走啊”顾叹坐在榻上直喊：“我在这海门岛住了几十年,实在有些厌了,想着回思过山呆呆看呢”

“那顾叹在海门岛四阶洞府逍遥了几十年,年年支门里一大笔灵石,掌门您该管管了。”

另一边,南宫嫣然正在掌门密室里絮絮叨叨告状,“这次对龙家一战,收买地头元婴修士、招揽那三个外海凶人、还有支付丹盟一众来回的开支,林林总总加在一起靡费甚巨。结果让人把藏经阁自毁了,什么好处也没捞到花那么大力气,只占了一座大而无用的东宗岛,我看他根本就没尽心办事,光顾着自家结丹大业了。”

“也不是什么都没捞到。”

外海事了,楚秦门所得远不如预计,齐休认为最大的原因就在龙家齐心,门派只要团结效死,有拉藏经阁陪葬都不留给敌人一丁点东西的决心,别人动手时都要先掂量掂量值不值得。

非战之罪,齐休帮顾叹辩解了一句,将截杀老儒收获的储物袋丢给南宫嫣然,“这里面我拿了方四阶中的【乌金宝砚】自用,另有部三阶中的【居敬经】,儒门功法,能修行到元婴初期,可收入秘库作为传承。其余杂物你清理清理,值当填补这次行动的亏空罢。”

南宫嫣然注意力果然被引走,打开储物袋自言自语仔细筹算了半天,“约莫值个七、八万三阶,加上砚台、经书,嗯,划得来。”脸上便多云转晴,再不多话,心满意足地告辞离开,归置东西去了。

“这次死了位做内应的龚家修士,你代我去跟楚庄媛道声歉,再备份丰厚的赔礼”

吩咐完这件事,齐休才轻声叹息着丢开一切,抓紧时间沉浸入炼体和修行之中。

而醒狮谷内某处,霍鹳已经奄奄一息。

“我求求你,给我魂力一点补充罢,我还有许多没说的,我把一切都告诉你”

他的魂体已变成了一缕薄薄的轻雾,似乎随时都会被风吹散,与狮子沟通也越来越吃力了。

或者说,老狮子已经把他放弃了,因为就在刚刚,它第一次住口不言,中断了几十年从不间断的提问。

“求求你,问我,问我什么我都说,这次全说真话,求求你……”

绵延数十年的缓慢消耗,魂力如抽死一般离开身体,将他折磨得再没有御兽门元婴修士的气概,变成了个一味乞命的可怜虫。

“我以前教给你许多错误的知识,我全告诉你。”

他用微薄的灵魂之力哀求道。

“呵呵,不急,你还能撑些年月。”

突然有个新的声音传入耳中,年轻、冷漠,“老狮子呢？”霍鹳一个激灵,“你是？”他发出精神波动。

“我还是我。”

纯粹的精神力世界,几十年来第一次发生变化,光影流转,一个人形虚像渐渐凝成。

银色长发如草窝一般顶在头上,有张寻常中年胖子的大圆脸,身形魁梧,穿了件毛茸茸的土黄长袍,脸颊两测各有三根如像猫须般的长毛,向左右平平翘起,屁股后面还有根长长的尾巴一扫一扫。

“你学会了幻化之术？”

霍鹳看那人影长相,就知道是老狮子幻化出来的,心中震惊无比。

“是的,幻化之术。”

人形幻象得意地转了一圈,“可惜我是古兽,无法化形。”

“你怎知？”霍鹳魂体在嘶吼着,他从未教过对方化形一类知识,担心的事,终于来了,如果哪一天,这只智商逆天的古兽幻化混入人间……

“还得谢谢你,教会了我如何学习。”老狮子大手张开,一个个储物袋掉了出来。

“你怎不告诉我,人类会把知识记在死物上,这样我学起来能快多了。”

储物袋里一卷卷经书玉简漂浮在空中,围在老狮子人形幻象面前逐页翻动,他悠哉悠哉看着,不时还比划一下,有模有样。

“这是冒险者身上得来的罢？”

霍鹳看那些书本封面,其中许多不像是正道之物,想必得自陷落在醒狮谷的魔修,不禁大急,“这里面有些东西学不得的你要学,我这就将霍家家传、御兽门根本大经之一传授于你,这些学不得的啊”

“骗子。”

老狮子伸指一弹,打出道灵魂冲击将霍鹳弄得痛苦无比,“你自己都承认了假话连篇,还叫我如何信你”

“我说实话,我绝对说实话”

霍鹳不停哭吼哀嚎着,“你千万别学那些啊……”
### 第四百九十三章 再见妫庆之

世间事纷纷扰扰,黑河之地倒是平静如常,楚秦门家后,每年夏季都会从御兽门购买大量【乌心荷花】种子,从空中的银背驮鳐上往下大量播洒一圈,虽然成活率不高,但百余年坚持下来,沼泽地已渐渐变得不那么污臭了,黑雾起时,间或能看到些自然形成的荷花群落夹杂其中,宛如沙漠中的点点绿洲,别有一番意趣。

黑河坊外转运点,一对男女步出飞梭舱门,男子谦和儒雅,女子秀美大方,俱是金丹初期修为,看上去就十分登对,正是顾叹和明真二人。

“好久没回来了。”

明真转头看往黑河峰方向,“我想去黑河峰看看。”她轻声说道。

顾叹知她是想去墓园拜祭潘家洛,自无不可,“我陪……”话说到一半,忽然将目光锁住正在坊市门**谈着的一男一女,他面色陡然大变,眼睛溜圆,嘴巴张开便再也合不上,难以置信到下巴都快掉到地上。

明真顺着他目光看去,同样身形一震,只因那对男女组合实在是太令她想不到了,竟是齐云楚家的楚问和南林寺的妙清而且妙清未着僧衣,弄了件带兜帽的淡色斗篷遮住大半头脸,言谈时双眼痴痴看着楚问,目光中,满是浓浓的爱慕之意

顾叹明真一个被她关了三年,一个被她关了二十多年,是化成灰都不会认错人的,这张口佛祖闭口诸恶的执拗尼姑,竟破戒还俗了么？

明真立刻回想到佛窟中的往事,心中有些了然,“原来她为之动情的是齐云楚家的楚问啊世间事还真是难料。”稍作感叹,正在迟疑要不要主动过去打声招呼,顾叹已在旁边高声嬉笑道：“呵呵,尼姑配道士,天生一对”

正好是飞梭到站的时候,坊市外进出行人众多,修士的耳朵和反应本就灵敏,顾叹腔调狗血,喊得还那么大声,瞬间人人驻足,无数双好奇的眼神追着他的目光,找到了楚问和妙清站立的位置。妙清兜帽遮掩之下,实在看不清到底有没有头,楚问又是金丹后期修士,是以一时还没人敢附和起哄。

不过白山修士素来好事喜流言,下个月那些杂七杂八的风物志上妥妥会有这个小趣闻了。

“啊”

整个黑河坊外先是一片死寂,三息过后,妙清像是被箭射中的小鹿,出声短促悲鸣,羞得双手捂脸,转身就往坊市里飞逃。这种反应瞬间坐实了顾叹的话,使独留在原地的楚问压力大增。

“刚那是哪家庵堂的尼姑？金丹修为,长得又俏,若是能合体双修……”这是好色的。

“嘿嘿,齐云道士素来道貌岸然,没想到这位仁兄倒是我辈中人。”这是惺惺相惜的。

“咦？这不是楚云峰的楚问么搞什么名堂我必须向门中通报此事”这是齐云派的。

“万事知前日已宣布封笔,这种新鲜消息我还是找门路卖予百晓生好了。”这是黑河坊的好事者。

“那个青衫修士怎么有些面熟？对了几十年前在楚秦门见过,好像是他家谋主,叫顾什么的,没想到多年不见,竟已是金丹前辈了”这是白山人。

被各种各样意味的目光扫来扫去,即便再洒脱不羁,腰间挂着大银酒壶的楚问也难冷静,气得七窍生烟,怒视顾叹,目光中烈火熊熊,简直能烧死人。还好他认出是楚秦门的熟人,拼命克制,没有当场翻脸。

“我又……”

自知失言,得罪人得罪得不轻,顾叹重重给自己一个嘴巴子,朝明丢过去个无奈的眼神,连忙苦着脸飞到楚问跟前道歉解释。

他这样狼狈,倒把明真给弄乐了,拼命压抑住嘴角笑意,美目一闪,没跟着往楚问那凑,而是顺着妙清逃跑的方向追下去。一入坊市大门,便看到方寸已失的妙清慌不择路,在街市兜了个圈子又跑了回来。

“诶,师太留步。”她趁妙清跑到近前,故意拿肩轻轻一撞,卸力止住对方身形,调笑道：“噢对了,现在不该叫你师太了,那该称道友好呢？还是姐姐好？”

“你饶了我罢。”

坊市人多,妙清羞愤欲死,“到,到清净处说。”没得奈何,拿袖子遮着脸哀求道。

明真大笑,被关了二十多年的闷气一扫而空,出于女人天然的本能,对妙清楚问两人如何走到一起的故事十分感兴趣,四周打量了下,便牵着对方的袖子往楚秦小店的方向走。她本就极美,早年因为家教关系规矩少言,颜色便被抹去了几分,结丹之后不但姿容更胜往昔,举止又变得随性浪漫,步履婀娜,笑靥如花,不知不觉吸引了街面上的不少目光。

“两位道友原谅则个。”

两人刚刚穿入小巷,去路却被人挡住,眼前出现了位手拿折扇的黑袍青年,儒生打扮,金丹初期,长得一表人才,弯腰拱手,略带夸张地道声得罪,举止潇洒大方,自有一分倜傥风流。在他身后跟着位中年男修,却是齐云道家服色,金丹中期,也随了一礼。

“两位道友当街拦路,可是有事？”

那齐云修士板着脸,一副不想多谈的样子,而黑袍儒修虽长得不惹人厌,甚至还略有些面熟,但看过来的目光深处里分明有一丝觊觎色念,明真心中暗暗警惕,不耐烦地回了一礼,妙清则像小跟班一样缩在了她身后。

“小姓妫,名庆之,乃稷下城人士,这位是齐云灵药阁的蒋长生师兄。”黑袍儒修先自我介绍一番,“道友天香国色,令人一见倾心,虽然冒昧,但能否告知芳名？呵呵,不是小生不知礼,只是不知为何,一见道友便别生亲切,仿佛前世见过一般。大道漫漫,人海茫茫,再见不知何日,你别多心,真的只为认识一下,可能给小生这个机会？”

人到金丹修为,一般都是心志坚韧旨在大道之辈,绝少出现这种当街勾搭的登徒子,明真按捺住怒气,“妫庆之？这名字好像小时候听过”不过她也一样有这种感觉,立刻拼命回忆,是以没当场回绝,落在对方眼里却像是在扭捏犹豫。

妫庆之只当有戏,“可能道友不知我稷下妫家的跟脚,话说齐云极西,与明阳山、南林寺交界处有一大城……”

他正吹嘘妫家来历,妙清躲在后面听了却按捺不住,“谁要听你说这些,告辞”她虽为情所困,但对妫庆之这种人依然毫无好感,反拉着明真要绕路而过。她先前遮着脸,这下也不得不现出真容,妫庆之见又是一绝色,双眼放光,更不肯罢休了,将双手平平摆开如老鹰展翅,就是不让二女通过。妙清换个方向闪,他也换个方向拦,痴缠形色令身边灵药阁蒋长生都面露惭色,显是羞于这种人为友。

“妫庆之”

顾叹好不容易跟楚问解释清楚,两人追过来时便看到此番景象。妫庆之跟秦思瑶来白山时,明真年纪还小,对他记忆模糊,可作为曾和姚青一道经办过秦思瑶再婚事宜的顾叹来说,那是绝不会忘了这位勾搭兄嫂的家伙。说起来姜明荣、秦思瑶、姜炎一家三口的悲剧,这家伙要背很大的责任,他大喝一声,疾步上前骂道：“你这烂人还敢来黑河？滚滚”

要是往常,他即便恨透了也不会如此当面得罪人,但一来境界未稳,二来对妫庆之极为讨厌,三来,也是出于一种护食心理罢。

“你是哪个？敢跟我这么说话”当年顾叹只是个跑腿的,出面交涉的是齐休和姚青,是以妫庆之并不认得他,不防有人敢当街指名道姓地骂自己,勃然大怒：“报上跟脚,倒要看看你有何凭仗”

“齐云楚问”

楚问不知两边恩怨,但在一冷眼旁观,只当楚秦门肯定不能入妫庆之的眼,报上名号会使他更加猖狂,觑准时机站出来一拱手,把事情全揽上身,“坊市人多,你若不想家门受辱,便请自退”

他乃齐云跟脚,又是后期修士,妫庆之纨绔归纨绔,但并不是没眼色的傻子,当时便梗着脖子没声音了,只不住拿眼往身边灵药阁蒋长生那瞅。蒋长生会意,出来团团作揖,打个圆场,“庆之年轻,都是误会,误会。”又跟楚问自我介绍,“甘不平高升,我从稷下调来,替他主黑河事,见过楚兄。”

他跟楚问是肯定闹不起来的,两边正要偃旗息鼓各走各路,顾叹又高声道：“好歹是百多岁的人了,还拿年轻当借口,羞也不羞？”

“你”妫庆之气得跳脚,也顾不得得罪楚问了,“你是哪家的,报上名号”

蒋长生亦面露不悦。

“楚秦顾叹”顾叹越说实话越刹不住,还别有些掀开面具的快意感,于脆拉开架势,骈指点着妫庆之,寸步不让,“可是要我将你当年做的好事,在这黑河坊里宣扬宣扬？”

“楚秦门？”

妫庆之脖子一缩,终于明白对方怒从何来了,还真有些怕顾叹把当年事拿出来宣扬,毕竟这里面涉及到姜家的面子,黑河坊又是齐云的势力范围,他心里十分清楚其中的厉害。“没听过。”摇摇头扯了句瞎话,“懒得跟你们这小门小户的一般见识。”连忙拽着蒋长生要走。

没成想这次蒋长生却不走了,看着顾叹,眼中精光一闪,“可是白山楚秦门？”

“正是。”顾叹昂然答道。

“嘿嘿。”蒋长生咬牙冷笑,“我乃蒋少卿族兄,可记起来了？”

蒋少卿私运逃兵被大周书院按律处死是开辟战争时候的事,顾叹那时候还没加入楚秦门,明真年岁尚小,顾问更不管事,三人对视一眼,都摇头不知。

“回去问你家掌门,他自然知道。”蒋长生丢下句话,便和妫庆之告辞离开。

留下四人站在巷中面面相觑,不知先从哪儿开始谈好。

“先说那妫庆之的跟脚罢。”

楚问怕话题引到自己和妙清身上来,便主动打听妫庆之的事。

“是这样的……”

那件事虽是楚秦门的家丑,但楚问不是外人,至于妙清……看样子也快不是外人了,顾叹便一五一十,从当年妫庆之、姜明荣、褚文道三人追求秦思瑶,一道来白山开始,到秦思瑶和妫庆之被姜家捉奸捉双,最后导致秦思瑶被休,满以为能得妫庆之收留,却没想到对方答应的正妻之位是句虚言……

凡此种种,明真和妙清听完之后很有些同仇敌忾的意思,异口同声骂了两个字,“渣男。”
### 第四百九十四章 遭遇下马威

“对于灵药阁那级别的存在来说,把什么人摆在什么位置,是一项如呼吸般自然周密,绝难出错的行为。所以不是我们运气不好才会碰到个有私怨的黑河坊主事,而是他们将与我有过节的蒋长生拎出来摆在那个位置上,本身就代表了其意志和考量。”

思过山,掌门静室,齐休一边说着话,一边将双手紧贴腰侧,挺胸撅腚,身体扭成个诡异的姿势,面朝天,脖子被拉得很长,活像是只引颈高歌的老鹅。大道艰难,连议事的时间都要兼顾炼体,搞得堂下楚秦众人连掌门大人的正脸都看不到,他为顾叹和明真联袂回山而欣喜的表情,也只是做给天花板看,白白浪费了。

“咳咳。”

顾叹按捺住放话嘲讽的心思,回道：“这么说,我们和灵药阁之间的好关系要结束了。”

“是我那丹方的关系？”多罗森明白过来,颇有些内疚之意。

“是,也不是。”顾叹笑道,“我们对丹盟内政的一系列动作,可能才是他们不满的主要原因。”

“是的,如今丹盟枝叶尽去,一心以炼丹之术恢复元气,和灵药阁在丹药市场上的竞争更激烈了。”姚青点头同意,“我们搞那么大阵仗,其实只打击了韩阎老一人,丹盟比之前反更精实了,这肯定跟灵药阁当初的想法有出入。

“他们爱惜羽毛,事前不跟我把话挑明,那事后也不该怪到我头上。”齐休道,“蒋鸿苦老头子人不错,对我楚秦也多有照顾,但也没什么过命的恩情,更没到需要我们去冒灭门危险的份上。我只是当年没答应蒋少卿一起作死而已,甚至还冒险保密,没有向大周书院告他,蒋长生这仇记得根本莫名其妙。”

“蒋家只是金丹家族,世代行商贾之事,也许在灵药阁的买卖事务上有点言权,但也仅此而已。”蒙儒点点头,他是栖蒙派出身,在齐云内部自有其获取消息的门路。

“就是这话。”熊十四一拍大腿,“大不了不做生意就是了,怕他个叼”

旁边的祁冰燕立刻不高兴了,他家的山中花园建成后,每年的灵草出产暴增十余倍,自然不想放弃灵药阁这个好主顾,“也没到这个程度吧？我们还是先看看蒋长生下一步的行动,再决定该如何应对为好。”

“你们放心,甘不平一向与我交好,他家在灵药阁内的势力可比蒋家大多了。”

只有沙诺浑不在意,他一对双胞妻子正是出自灵药阁甘家,关键时候能说得上话。

“那妫庆之和蒋长生搞到一起,会不会有什么不妥？”敢珑问道。

“蒋长生以前是灵药阁在稷下城的奉行,和妫庆之认识并不意外。”

“是的,妫庆之不过稷下妫家旁支的一个纨绔罢了,不用管他。”

“齐云姜家再不济也是元婴家族,妫庆之不敢在齐云势力范围内蹦跶的。”

楚秦众人将掌门静室坐得满满当当,七嘴八舌,各有立场,各有见识,热热闹闹地讨论着,明真坐在顾叹身侧,冷眼看着听着,心情莫名的放松平和。二十多年青灯古佛相伴,之前和明家在外海时,也是孀居独处,说起来和楚秦门分道扬镳已数十年了,但乍一回来,对当下的场面却依然不陌生,还有掌门师兄那令形象全无的姿势,说话时喉头一动一动的,令人想笑,有种温馨特别的归属感。

明真嘴角微弯,目光不经意间和南宫嫣然一碰,金丹灵觉笼罩,现对方眼角已起了淡淡的鱼尾纹。“她沉迷在世俗的感情和欲念里,只怕大道上要走不通了。”想到潘家洛还在时,两边的暗暗较劲,只觉荒唐无稽,何其可笑。

不过南宫嫣然却想不到她这一层,顾叹和明真双双结丹回山,令她危机感大增,这时候正像只受惊的小刺猬,要将身上的尖刺立起。自觉将小心思掩饰得很好,和明真目光相对时还投过去一个友善的笑容,等众人对蒋长生和妫庆之的分析告一段落,立刻出言道：“外海之事,我们筹划多年,花费靡巨,又动用了丹盟的关系,才使龙家覆灭,最后得了个座大而无用的【东宗岛】,却分给了毫无功劳的明家,是不是有些不妥？”

闻弦歌知雅意,众人立刻将目光落到顾叹和明真俩人身上。

“这事是我谋划无能。”

顾叹毫不犹豫地自责道,“当年我将手段寄托在延招外敌,安插内应之上,都没起到效果,反倒让龙家上下一心,渐渐团结起来了。目的是达到了,但付出和收获确实有差距,我认错。”然后马上将话题一转,“不过从这次的事里,我对儒门治家的好处倒很有些感触。”

“噢？”

衣袍摆动,齐休换了个双臂高展,单腿独力,号为白鹤亮翅的姿势,“什么感触？”

两人一唱一和,配合默契,顾叹便从龙家用修士帮助凡俗渔船远洋说起,讲起了所听所见的种种事迹,“……因为修士承担更大的责任,和我道门比起来,他家凡俗人间的管理更严谨,得到的帮助更多,是以人口增涨更快,可谓是政清人和。而儒修仁义之心更盛,上下极其团结,最后一战中,无一人屈膝投降……”

顾叹说完儒家治理的种种好处,齐休听罢,沉吟不语。

“我不同意。”

没成想蒙儒突然插言,旗帜鲜明地表示反对,“山中境界有别,人间贵贱不一,这是必然之事,龙家政清人和,说到底是由上而下的,同样那些人,换做道门未必不是如此。而儒门对下过多侵扰,上若无道则为祸更烈,反不如‘老死不相往来,,仙俗贵贱各不相于为好。正所谓‘一毛不拔,,损一毫利天下不与也,悉天下奉一身不取也,人人不损一毫,人人不利天下,天下治矣。”

蒙家新附,本不该出头做得罪人的事,齐休心知是这蒙儒忠于执法,素来心直口快的缘故,他此番言语又正和自己心意,满意点头,对顾叹说道：“你所言固然有理,但我楚秦跟脚终归在道门,总之齐云什么规矩,我们学着办就好,这方面不必考虑太多,若有逾越反为不美。”

顾叹俯拜服。

众人又开始聊起了楚问和妙清的八卦,这时候有弟子疾步进门,语调惶急地禀道：“老祖……山门外……外面…

“何事如此惊慌平日里的规矩哪去了”

蒙儒回头斥骂时,齐休已闭目用全知天眼,看到了山门外候着一只二阶6行驮兽,被一名灵木盟弟子牵在手里,上面躺着四人,生死不知,仔细一看,全是当年派出去做内应的南楚附庸修士。

连忙命报信弟子将之召入,自己带着人飞去崖顶大殿等候。

“代我家柴城主,问齐掌门好。”

那名灵木盟弟子牵着驮兽直驱上殿,夷然不惧,先自报家门,然后手指上面四人道：“今日将这些逐臭之蝇送还,还请贵门好自为之”

说完,等顾叹将四人迎下驮兽,便牵着转身大步离开,一句话都不多说。

“可恶”

顾叹咒骂一声,马上用灵力探查,现其中二人已死去多时,而且有被搜魂的痕迹,另二人只是被制,倒是全须全尾,“死的两个是派往厚土、锐金的内应,留下性命的是派去灵木、离火的。”他对齐休传音说道。

“嗯。”

本是件秘密事,没想到不但被完全识破,还受此折辱,齐休想了想,先让众人退去,只留顾叹在旁,叹道：“还是小看了柴艺他们。”又一笑,“这是警告,也是他为你和明真准备的下马威啊。”

楚秦突然再添两位金丹,实力暴涨,各方势力有所动作并不奇怪,只是可怜了那两位被派去厚土和锐金两盟的内应。

“我自认这事做的周密,而且前一波白山各家驱赶外海客卿时,他们四个都还好好的,暴露时间肯定不久。”顾叹闭目回想良久,才睁开双眼,“莫非是在外海对付龙家时,被英伯等人看破？龚鹄死在龙家藏经阁内,先攻入的就是丹盟和东宗岛等势力,现了什么也未可知。除此之外,实在想不到别的可能了。”

若是如他所言,那就代表英伯已在重新考虑和楚秦的同盟,开始和五行盟眉来眼去了。

“你在丹盟、何欢宗那边派去的内应可还安全？”齐休问道。

“我这就去联系”

顾叹不顾境界未稳,为这事奔忙半月,终于得到确切的消息,“派去丹盟的人于近期失踪,而打入何欢宗门下的那位已于前日迎娶中行家女子,再不可信任了”
### 第四百九十五章 密藏的消息

内应都出自南楚西部各附庸家族,且多为筑基修士,如今两死两伤一失踪一叛变,加上死在外海的龚鹄,损失不可谓不大。但齐休也明白,安插内奸,然后被人识破这种事,怎么也是自家理亏,想报复的话都师出无名。

再说了,灵木、离火、厚土、锐金、丹盟、何欢宗同时动作,明显互有默契,往日仇雠,不知何故又携起了手。在这种新形势下,齐休只有选择默默吞下去一条路,白山内乱的好时光不在,楚秦门的处境又微妙了起来。

一波未平,一波又起,忽然之间,关于连水盟境内某处宝藏的传言甚嚣尘上,一位客人适时到访。

“见过齐兄。”

自从卸下‘万事知,的名号后,万轩消失了一段时间,再次现身时穿了件湖蓝长袍,并未着一贯的青色儒衫。见礼过后,他便单刀直入交代了来意,原来是替【碧湖门】做说客,邀楚秦一道去冒险探宝。

“不瞒你说,这次的消息就是出自碧湖门,他家原先的地盘里有一处遗迹,过不久就会自动开启。这本是连水盟的绝密内情,但他家既然和水令仪闹翻了,就不想再让连水门独得这个好处,于是故意把消息给放了出来。如今天南海北,已有无数修士往这聚集,就等着宝藏开启了。”

万轩说罢,齐休心中冷笑连连,连水盟内斗愈演愈烈,碧湖门连这种吃里扒外,损人不利己的事都做出来了,实在不是个联合探宝的好伙伴。再说自己如今家大业大,也不指着什么秘宝之类的横财过活,还是修行要紧。

想也没想,便一口回绝。

“呵呵,齐兄别急嘛……”

万轩一副笃定你会去的表情,笑问：“你可知那宝藏的来历？”

“说罢,别卖关子了。”齐休瞥了眼角落里的线香,已燃去了三分之一,“我大道艰难,时间浪费不得。”

万轩没得奈何,只得将那宝藏的信息细细介绍一遍。

“噢？”齐休听罢,果然心动,上身微微前倾,“全知老人埋骨之所？”

“嘿嘿。”万轩施施然端起茶盅,这时候反倒闭嘴不说了。

全知老人是个十分神秘的存在,一般认为只是百晓生的前代闲书作者,小人物而已。但齐休势力愈大,愈有能力深究,就愈不认可那个说法。现在市面上全知老人的全套风物志,时间跨度大概是四五百年,那么大家都认为他是金丹修士,但在这个时间段之前,还有许多挂他名号的孤本著作传世,竟又绵延了数百年,以寿命论,那他起码是个元婴了。当然,这也不能肯定,绝大多数修士认为那些孤本是伪作,姚青也收集到了些回来,齐休仔细研究过,自觉无法证伪。

比如以齐休亲身经历来说,君旋山每三百年一次的夺丹试炼那件事本该是齐云派的大隐秘,而全知老人却说得有鼻子有眼,只是开启时间上没说对罢了,这就不是一介散修金丹能打探到的。

“不说也罢,那我就不陪了。”见万轩拿乔,齐休笑着起身,做出一副要送客的架势。

“别急眼啊。”万轩自然不肯就走,凑近了些,神秘兮兮地将自家计划全盘抛出,“全知老人是我道前辈,我还没立下万事知这个名号开始,就已经对他多有研究了……”

“连水门和碧湖门这些人,只知道那里是个前辈遗迹,但我利用加入碧湖门的机会,暗中搜集消息,这才有密藏与全知老人有关的判断。但我没告诉他们,只来跟你说……”

齐休听到最后,才明白这家伙另有所图,万轩明面上被碧湖门聘为客卿,私底下却打算在探宝途中浑水摸鱼。可惜他是个闭门著书的散修,人脉势力不广,所以才会巴巴地找来,想借重楚秦门的力量。“你胆子也太大了吧？”不敢信他,诘问道：“这样一来你不但会将碧湖门得罪死,而且还要冒我过河拆桥的危险,加上各家探宝势力的争夺,简直是火中取栗之举啊”

“我管不了那许多了,自从猜测那里是全知老人埋骨地开始,心里就像被千只猫爪子挠,一定要得之而后快的。”万轩反问道：“你本命赤尻马猴,又走的是命运一类大道,难道对全知老人的遗泽不敢兴趣么？若是真有命运全知一类遗宝,你会不敢兴趣？”

万轩嘴里的运全知,四个字令齐休暗自心惊,也不知是万轩随口说出来的巧合,还是看破到了自己底细,有意刺探,只得沉默不语。

万轩见状又道：“我索性给你透个底罢。”他手中捏个法诀,背后现出一座笔架形状的山峰虚影,“我本命之物乃【点命笔架】,丹论走的也是通晓命运一途”然后闭目运功,果然那本命笔架山上现出道黄檬檬的毫光来,正是与齐休【命演术】相类的气息。

“何必如此,我信你便是。”

万轩这一招明显也消耗巨大,他的气色数息之间便衰弱得可怕,齐休心知他为取信自己是拼上老命了,赶紧出言制止。

“呵呵,齐兄,我在齐南城冷眼观察白山百余年,看来看去,也看出了你这人虽然狡诈,但还真不是个会过河拆桥、翻脸不认的人。我不找柴艺、中行隽之流,甚至不去找南宫家族等齐云势力,就是觉得一个都信不过啊。”

万轩收功,累得冷汗直流,气喘吁吁地说了些肺腑之言。齐休被都说得都有点小感动,但终究还是理智占了上风,仍然摇头拒绝,“我虽万般想一窥那全知老人传承之密,甚至宁愿浪费一些修行的时间,但这毕竟不是我一个人的事。我也和你说句心里话,如今楚秦内外处境极为微妙,是以安危几乎系于我一身,我即便信任你,也不敢随便去那是非之地走一遭的,何况先辈遗迹,本就是死人都不会冒一个泡的所在。”

万轩垂头长叹,一副生无可恋的模样。

齐休还有句心里话没说,他的冒险运气差到根本没一丝自信的地步,从幽泉之地寻找筑基机缘开始,夺丹试炼也好、醒狮谷也好、还有碑林试炼,次次受虐,再不敢随便作死了。

“不过……”

他也不想让万轩失望到底,“我可以帮你联系一下门中还有楚家的人,看看能不能组一个队伍出来。”

万轩点点头,也不说话,拱手告辞。

送他出门时,齐休笑道：“没想到你默不作声的加入了碧湖门,早知如此,我就先下手,请你来我楚秦做一客卿了。”

“那你早不说。”

万轩留下个哀怨的眼神,背影更显落寞。

其实齐休只是客气客气而已,姚青和万轩斗了快一辈子,对他入门肯定是不乐见的,还是要照顾自己人的情绪为主。但他答应帮忙组队倒不是虚言,随着连水盟境内密藏的消息越传越真,许多人甚至主动找了上门。最后,双楚加楚秦组成的队伍,账面实力竟也不俗,如果如果不算年纪的话。

齐云楚家,楚神苍,金丹中期修士,看名字就知道他是和楚神通、楚神亭同辈人士,这位从未谋面的老先生今年竟有五百三十余岁,活过了金丹修士的大限,盖因曾服用过许多增涨阳寿的药物所致。

南楚门,楚慎,金丹中期修士,齐休的老熟人了,四百四十岁左右。

两位金丹老头带队,后面跟着的筑基修士呢？

楚秦盟附庸,梨山敢珑,筑基后期,和齐休同龄,一百九十九岁。

楚秦盟附庸,空曲山祁冰燕,筑基后期,一百八十五岁。

嫁到南楚门附庸龚家的楚庄媛,一百九十二岁……等等等等,最后出时,十余位老头老太的苍苍白随风吹动,宛若霜雪。

“是这样的……”

楚庄媛将手中拐杖顿了下地,对来送别的齐休说道：“我们大限将至,坐在洞府里等那几年无聊辰光也没意思,不如做最后一搏,去寻那线渺茫的机缘罢。”

唯一将腰杆挺得笔直的是楚慎,他相对‘年轻,一些,跃上自家飞梭朗声道：“上船出”倒也气势十足。楚庄媛应声飞到他身后,回头对齐休凄凉一笑,“有缘再会。”她喊道。

恍惚间,齐休仿佛又看到了当年那个一路巧笑嫣然,无忧无虑地驾驭着飞禽,将自己送到黑河峰的娇憨少女。
### 第四百九十六章 密藏碧湖底

碧湖门以前算是连水盟内分量很重的附庸门派,有金丹修士两人,筑基数十,原先也是家大业大,但在连水门偷偷迁去齐云,何欢宗步步紧逼的那段时间内,他们选择了举家北逃,这一去,想回来就难了。水令仪为了收拾连水盟内离散的人心,故意将他家摒除在外,算是个杀鸡儆猴的举动,其中说不定也有独得秘藏的想法。

没想到碧湖门在黑河坊和原厚土盟客卿,金丹后期散修桑珈搭了上线,白山外海离散势力凑成一团,整治过后的门派实力翻倍不止,自有一番全新气象。他们的第一个重要举动,就是报复性地直接将秘藏消息全数公开,狠狠地恶心了水令仪一把。

基于这样的背景,当南楚门飞梭伴着夜色到达秘藏入口附近,一处大湖之畔时,岸边已扎下无数临时营地,各式各样的防御护罩点亮了夜空,将团团围拢的湖面照得五光十色,煞是好看。又不时有兽船、修士等等穿梭飞过,一片繁忙景象。

楚神苍弓背负手,一步三晃,颤悠悠地在船头漫步,双眼眯着俯视下方,专注于研究各家营地,“御兽、天理、南林寺,咦？连青莲剑宗的人都来了。”一张老脸笑得沟壑纵横,“此地不简单呐”

“有点意思吧？”楚慎站在他身后,冷笑道：“水令仪看到这个阵仗,只怕已悔得肠子都青了。”

这处秘藏从未开启过,连水门的人似乎并不知道其中价值,但看到此情此景,若是再给水令仪一次选择机会的话,只怕她绝不会将碧湖门拒之门外了。

越多人来,说明此处秘藏价值越高,对他们这帮老头老太来说,自然是一桩好事。至于相应增加的危险性？他们浑不在意,反正都没几年好活了,该是别人怕他们才对。这算是探宝中一个默认的规则,宁惹小的,不惹老的,阳寿不多的老人一来经验和身家丰富,二来悍不畏死,三来真要有什么好东西,他们为了自家大道阳寿或者弟子后辈,行事会变得毫无底线,着实令对手头疼。

挑了处地方,命楚庄媛等人去布阵扎营,楚慎和楚神苍捏了个避水法诀,一同没入湖水之中。

此湖就名【碧湖】,本是碧湖门的立身之本,也是连水城周边几大湖之一,湖中终年灵气不散,由内而外,品阶大约在一阶上到一阶下之间,是以出产许多低阶灵鱼,当年齐休带魏敏娘等人来游玩时,就没少吃这湖里的鱼。

不过这次可没人对鱼感兴趣,楚慎随手打出记灵力,驱散凑过来的一群银鱼,按照碧湖门公布的路线,沉入湖底一处隐秘的深沟。

沉了许多时候,两人终于坐底,辨认出前方有处幻境,入口外盘膝坐着一名美貌女修,竟是南宫家的元婴修士,曾主持黑河坊议和的南宫梦。

“怎么是南宫家把门……”

楚神苍和楚慎对视一眼,心里同时升起一念疑惑,这时南宫梦已当先笑道：“两位楚家贤侄,也要淌这浑水么？

“呵呵,时日无多,做最后一搏罢了。”

楚神苍假作听不懂对方话里的意思,躬身一礼。

“唉,也罢,进去吧,看完记得出来,开启时间应在十七天后的子时。”南宫梦随手掀开幻阵一角,放两人入内

里面是被幻阵隔开的一处空间,已有许多修士在,真是天南地北哪地方的都有,围在地面一座玉质门户四周,指点交谈。又有一位元婴修士,浮力半空,监视着场中众人。

“姜焕？”

两人认出那名元婴,更加吃惊,说老实话,姜云山姜焕是齐云派里众元婴中十分弱势的一个,大小事务基本没什么他搀和的份,如今却和南宫梦一内一外,俨然共管此次探宝秩序,实在是令人直呼看不懂。一是看不懂为什么由齐云势力主导这位于白山的秘藏探宝,二是不懂姜焕何德何能,能跟南宫梦分庭抗礼。

“哟,这不是神苍么？来来来。”

姜焕可比南宫梦客气多了,招手将两人唤到身边,和楚神苍说起了闲话,“我记得你比神通年纪还大啊,怎么,怎么现在还活蹦乱跳的哈。”

被前辈开这种玩笑,楚神苍也无奈得很,只能苦笑回道：“痴活五百余年,惭愧惭愧。”

两人敷衍完姜焕,这才有时间查看湖底的秘藏门户,整个门户以一块完整的璞玉雕成,呈直径约两丈的圆形,上面满满地雕刻有一副完整的星图,没甚奇特之处,但雕工堪称神技,整片星图无一丝错漏,美轮美奂。掐指一算,此图正好对应十七天后子时的星空,难怪开启时间能测算到如此精确。

两位元婴都在老老实实地等待,想也知道没可能强行破关,两人便也不试了,正准备回自家的湖畔营地等待,突然被一名面相年轻的黑袍修士拦住去路,“两位可是楚秦门的人？”他一拱手,开门见山地问道。

若是齐休或楚问在,一定能认出对方是碑林试炼中那名性格暴躁的黑风谷修士,楚慎和楚神苍却不认识,无非寒暄而已,两人还了一礼,“非也,我俩一个来自齐云楚家,一个来自南楚门,敢问道友……”

“噢,我乃黑风谷屠自如。”他又指着身后一位金丹后期大汉介绍大声道：“这是我师兄,屠单。”

在这种场合下,屠自如依然举止张扬,旁若无人地大声自报名号,明显是个没甚吃过亏的大家子弟。而那屠单不但身形高大,肃立时如岳临渊给人以莫大的压力,目光也极为凌冽如刀,一看就非易于。

楚神苍和楚慎也自报名号,两边聊了几句,终于弄清楚是这屠自如看见楚慎道袍上的红云,联想到齐休道袍上同样的红云,这才有此一问。

楚秦门道袍是赤色,胸口红云上绣有金色‘楚秦,二字,而南楚门道袍是白色,胸口红云无字,齐云楚家道袍也是白色,胸口绣的是齐云派白色祥云,三家各有不同,这屠自如能歪打正着,眼力也有些了得。

即便是楚问、齐休,和他也没什么深交,这时候拉关系自然另有所图。一路跟着来到楚庄媛等人仓促建成的营地,四人分宾主坐定,屠自如果然提出了联手事宜。

“上次碑林试炼,贵门楚问不畏御兽门势大,毅然揭露玉鹤之私,我深感钦佩。两位道友既然是他一族,自然都是忠勇有信之辈,我和师兄远来到此,人生地不熟,正想求两位帮衬帮衬,到时候在秘境之内,也好有个照应。”

屠自如说完,楚神苍寻思着黑风谷虽然是外道一脉,但没听过不讲信用,想着以如今的大场面,自家两位金丹可能连朵浪花都翻不起,于是便打算点头答应。还未开口,楚慎抢在前面说道：“我们都是些命不久矣的老朽,不敢拖累您二位了。”

他拒绝得于脆,屠自如性格高傲,于是便没再往下劝,两边略聊了聊白山风物,便一拍两散。

“你这是为何？”楚神苍等人走远,马上出言诘问。

楚慎出发前已被齐休告知和万轩的交易,自然不想再节外生枝,但此等隐秘又不想太早说给楚神苍听,只得拿话遮掩,“如今这碧湖周边各家都在,于嘛要和黑风谷这种没甚交情的外道宗门联手,你等着看好了,接下来的十七天,必然精彩得很呢”

果不出楚慎所料,第二天便有许多势力修士上门联络,各处营地或是宾客盈门,或是剑拔弩张,各方合纵连横,或拉或打,探宝还未开始,便已如一锅烧开的水,闹得碧湖周边沸沸扬扬。
### 第四百九十七章 密藏开启时

十七日后,子时将至。

湖底幻阵内百余人静静肃立,只等门户开启的那一刻。

这是各方势力艰苦争夺后,被排到第一波的进入者。

作为地主,连水门乃至五行盟的重要人物却一个不见,仅锐金盟派来了位金丹初期老修,五色驳杂的队列里也大都是些老年人。依现在的情况看,他们这种实力进去不但连口汤都难喝得到,小命亦可能随时不保。

而何欢宗和丹盟于脆没派人来,幻剑盟和白山剑派组队由一位金丹修士打头,实力几乎排在末尾。这次探宝,白山本地势力的全面退缩令新来者恍生错觉,直以为现时仍在齐云境内。

南宫家族的班底庞大,除元婴修士南宫梦外,光金丹就来了七人,筑基修士四十余位,而且是各种年龄段的一时之选,实力极为恐怖。和楚家类似,齐云不少元婴家族也都派了人,倒是万宝阁、裴家、高家等和连水门有心结的三家修士没有现身。

其余如黑风谷、天理门、南林寺等势力均有修士到场,但层次良莠不齐,许多都是路过附近听到消息临时起意过来的,或三五人,或单独赴会,互相按照前几天的拉帮结派组成一个个临时团队,实力成迷。

然后便是姜家,除唯一的元婴老祖姜焕外,还来了五位金丹,二十名筑基修士,差不多将举族的生死存亡全压在这一铺上了。而搅局主角碧湖门更是全数到场,门主金丹中期修士毕君维,长老金丹初期修士毕疽,已正式入门的原外海散修,金丹后期修士桑珈,原外海散修,金丹初期修士杜别,客卿万轩,五名金丹一字排开,声势竟也不小。

他们和齐云姜家修士靠得极近,摆明了互为援手的姿态,若是齐休在此,一定能从中嗅出别样的味道。可惜楚慎在南楚门并不能与闻机密,楚神苍也早不理事,俩老头子全神贯注,只顾着观察秘藏门户上的星图,单等子时开门的一刻。

“这让我想起了思过山之战。”

趁着等待无聊,楚庄媛对敢珑和祁冰燕低声说道。

“呵呵”

楚庄媛这辈子就经历过那一场刻骨铭心的战争,而敢珑和祁冰燕的经验可丰富多了,“当年无霜老祖被暗杀后,我祁家成了板上的鱼肉,那段朝不保夕的日子才危险呐。”祁冰燕感叹道。

敢珑点头,“是啊,我记得楚秦山之战时,齐休不过是筑基中期修士,就能把我们忽悠得团团转,那一次混战可比思过山的战阵比拼要残酷多了。”

“嘘,到时间了”

楚神苍制止三个女人的聊天,背更弯了,活像张拉满的弓,目射精光,又回头死死盯住门户上的星图。

子时很快来临,那星图果然应时出现异象,一颗一颗星星由内而外,平白冒出点点火光,慢慢地蔓延开来,最后化作一团烈火,将整块的青白璞玉烧得一于二净。

火光又很快消融,显出秘藏的甬道口,台阶和四壁一样以青玉铺就,仅从洞口看,甬道四壁绘着一些不识面目的白衣仙人,似道非道,似佛非佛,在无尽星空中遨游嬉戏,画面疏朗自然,却无人能看懂其中意义。

甬道深处,隐隐有一丝光亮透出。

人群开始骚动不安,纷纷将目光投向霸占入口的南宫梦和姜焕两位元婴老祖,“那么就……”南宫梦话刚刚开口,人群中突然有名道袍胸口绘有朵青莲的中年修士将手中飞剑抛入空中,然后斜斜踏出半步,人剑便双双消失,再见时已在甬道之内了。

他再踏半步,身形便彻底消息在众人视线之内。

“该死,这人竟然会剑遁青莲剑宗忒不守规矩”

人群一下子哗然,南宫梦和姜焕也顾不得了,回手裹起自家儿郎,瞬间消失在甬道之内。

失了管束,剩下人等自然是八仙过海各显神通,如一颗颗流星般往洞内飞去。

甬道狭窄,自然免不了分个顺序,楚神苍不落人后,背后的苍鹰虚影大现,用本命天赋抢了个好位置。而楚慎为了照顾一于筑基,难免提不起度,堪堪排在中后段,拖家带口向下疾飞,没过多久,眼前豁然开朗,已随着众人涌入一座大厅之中。

大厅顶部壁画一样是星空群仙,但已无人感兴趣了,因为四边又有数十洞口,密密麻麻全是岔路,许多人已选择其中一处探了下去。而楚神苍的身影刚刚消失在某处岔路之中,竟没等大家的意思。

“老……”楚慎生生把要骂出嘴的脏话给咽了下去,并不跟着进那条岔路,而是领着众人先绕着各处洞口兜了个圈子。直到在另一处洞口看见万轩留下的暗记,才心一横,领着众人跟了下去。

探宝这事就是如此,若真有重宝在前,什么正道、朋友、甚至亲族都会变得不可信,为了飘渺的大道生机,是半步都退不得的。而那些设计藏宝地的前辈大能们,最是喜欢作弄人心,巴不得后人为自家那点宝物争个你死我活,好让接他传承的知道其中艰难。

楚家分道扬镳,其余临时组成的队伍也大抵如此,度快冲在前面的生怕失了先机,更不会等自家的临时队友了。不仅如此,碰巧走了同一条路的修士已经开始勾心斗角,互相下绊,乃至捉对厮杀。比如那曾想和楚家组队的黑风谷屠自如、屠单二人,已拦住一位天理门儒修狠下死手,看样子是不打算让对方活着出去了。

第一波已如此乱七八糟,幻阵外等着的上千修士更是不堪,看见把门的南宫家修士让开入口,便一窝蜂涌入,为了争先那是从头打到尾,单在秘藏门户之外就留下了十余具尸体。

因为怕和姜家人碰面,妫庆之也选择在第二波修士里面,他身边站着一男一女,两位金丹修士,男的金丹后期,中年相貌,和他长得极像,女的也是金丹初期,青春可人,小鸟依人地俏立在他身边。

三位金丹在第二波修士群体中完全是鹤立鸡群,中年人一掌将前面挡路的数名散修击散,带队突入大厅,见到各处岔口都有人进入的痕迹,皱眉道：“先机已失,又有元婴修士在前,往下走也没得大意思。”

“爸,来都来了,权当散散心罢。”

妫庆之却是不肯。

“哼哼,出来探险也能遇到相公当年的手尾,你还真多情呢”那小巧女修正是他的妻子,似乎知道些他与姜家的瓜葛,话里话外透着股酸味。

“都这时候了别扯没用的。”妫庆之脸一黑,于脆随便选了道岔路,当先钻了进去。

“唉,多大了还毛利毛躁的。”他父亲叹口气,在大厅里四下看看,说道：“看这里布置,是个正道前辈,里面机关应该还好。”带着儿媳妇连忙跟了进去。

第二波之后,随着碧湖底秘藏准时开启的消息传开,6续还有人从四面八方赶来。

远处一座峰头上,水令仪默默俯瞰着碧湖形势,面色十分沮丧。

“盟主,我们怎么办？”有身边手下看着眼热,跃跃欲试想下去探寻一番。

“我说毕老鬼怎么敢卯足了劲和我们对着于,原来攀上了那什么齐云姜家,什么歪脖子树也去抱,根本小人得志。”也有弟子气愤难平。

“我们一动,可能正中碧湖门的奸计。”水令仪思虑良久,还是摇摇头,悲声道：“自从运作北入齐云开始,我一步错步步错,如今已人心离散进退失据,难道真会步那韩阎老后尘了么？”

身边弟子自然齐声劝慰。

而在遥远的南方摘星城,摘星台一角,有位筑基少年正没形象地面朝天,呈‘大,字型躺在地上,呆呆看着满天繁星。少年看上去才十来岁,实际岁数绝不会过三十,容貌平平,但一双漆黑的眸子似乎比天上星星还亮,散着智慧的光芒,令人见之难忘。

“唉”

子时刚过去不久,他没来由轻轻叹口气,阖上双眼,似乎正在为什么事而愁。

“贾师叔,您的信。”

有位看门童子走到近前,呈过来一封拜帖。

打开一看,上面题头写着友秦长风,云云,他看罢嘴角微翘,笑道：“他倒还记得我,罢了,明日见上一见。”
### 第四百九十八章 妫正的赏赐

,

伴随着巨大的响声,一只犬形机关傀儡兽被炸成了碎片,楚庄媛收回法器拐杖,枯于的手从怀里摸索出一枚回气丹药,送入口中,一边调息补充损失的气力,一边祭出飞剑,将被这只机关傀儡兽保护的铁盒卷回。

“妹妹得了什么？”

不远处的敢珑听到了这边动静,手中御使着法器和另一只机关傀儡缠斗不停,贪婪的目光却爬上了铁盒,再不肯离开。她的心思楚庄媛自然晓得,不急着看,而是手腕一翻,将铁盒先收进储物袋,笑道：“还不是一样的垃圾货色。”不多纠缠,马上飞向下一个目标。

“哼,勾心斗角”敢老太低声咒骂了一句,丢出张符篆,将拦路的机关兽打爆,一样得了个铁盒子。忙不迭打开,里面躺着柄二阶飞剑,小巧的飞剑形制颇有古意,看上去出自名家手笔,但二阶物事对于见多识广的梨山家主来说,只能算聊胜于无罢了。她长叹口气,将铁盒盖上,一样收入囊中。

进入秘藏之后,很快就到了机关遍布的第一层,姜家和碧湖门的人似乎对岔路里的这些小东西没有兴趣,快清开条往下一层的路,根本不管这些机关傀儡以及它们守护的东西。这就便宜了跟着万轩暗记下来的双楚和楚秦联合队伍,机关傀儡兽也不很强,老头老太们忙得不亦乐乎,眼看不久后就能将这一层清空。

当然,真正的秘藏可没那么容易获得,铁盒中的物事或是符篆法器,或是经书丹药,大多在二阶打转,虽说不无小补,但阳寿不多的老人家们明显志不在此。

“楚前辈,这一层价值不高,我们这样实在有些浪费时间,要不直接进下一层？”

空曲山祁家在上次白山内乱里获利颇丰,眼前的这些小打小闹祁冰燕真心看不上,见立在中间压阵的楚慎望着顶部壁画,双目呆滞,似乎思考什么东西入迷了,于脆上前禀奏,把自己的想法提出来。

“噢”

楚慎回过神来,见这一层已差不多清理完毕,各式各样的傀儡机关被毁坏后,地面细细碎碎的全是它们的残骸,一片狼藉,“那就走吧。”说完当年开路,穿过一道被毁坏的密门,又经过长长的甬道,很快来到又一间大厅,这里比入门时那间大厅稍小一些,由于在上一层耽搁不少时候,这里已有许多探宝者路过的厅迹,。

斗法导致的灵力波动,损坏的残破法器,还有横躺着的几具尸身,令开局顺遂的大家立刻醒悟过来,自己还身在残酷的探险活动之中。

“过分”

楚庄媛看到一位五短身材的矮个子筑基散修,正旁若无人地剥着名金丹死者的衣袍,旁边还有一具筑基女修尸身,已被剥得光溜于净,身体的阴私曝之于众,毫无尊严可言。看不过眼,正想祭出手中拐杖将其赶走,却被楚慎随手拦住,“不要多管闲事。”他轻喝一声,窥准万轩留下的暗记,毫不停留,带着众人钻入通往第二层的甬道。

“谢不杀之恩”

他们这帮人声势浩大,倒把那个剥死者衣裳的矮小散修吓得不轻,对着众人背影喊了一句算是道谢,回头快手快脚将那金丹尸身搜检于净,然后随便选了另一处甬道口,钻了进去。手里拿着得手的衣袍,赶路时还不忘撑开美滋滋地欣赏,洁白的四阶儒衫,的确是件不可多得的宝物,胸口处还有两个墨色小字：‘天理,。

还没欣赏够,突然斜刺里一道剑光袭来,那矮小散修反应也是了得,马上祭出件伞状法器防御,可惜实力不济,连人带伞被一剑斩成两半,小命呜呼,所有收获自然便宜了偷袭者。

类似的一幕,在秘藏之内不时上演。

而楚慎越往下走,心中就越是惊疑,杀不完的傀儡机关兽,把守在各个小龛洞洞口,里面装有宝物的盒子已经变成了青铜颜色。机关兽自然比第一次要强上一线,众人不管三七二十一,上来就是一通暴力轰杀,取出青铜盒子一看,东西也更珍贵了点,但哪能填满这帮老年人欲念的沟壑呢。

“机关傀儡,还有恨不得将每一个角落都填满壁画的审美趣味……”

楚慎想起了当年的黑河峰底之行,风格布置上两处遗迹截然迥异,但这两点却出奇地一致。黑河峰底那个的神傀术,伪六道,属于尸鬼道、机关术,佛门外道驳杂的邪路子,而这里却是学贯佛道,兼有众星之秘,正气凛然的前辈遗泽……

“不,绝对有关联”人如其名,楚慎一生谨慎小心,南楚门庶务都办得妥妥当当中规中矩,这种奇妙的关联性,不可能是巧合,促使他重新开始考虑向秘境更深处探寻的必要性。

“何玉一人就能将黑河峰底的前十七层偷偷敛取,想必没什么大危险,而第十八层的伪六道却困了齐休、我、老祖和南宫止等人数年,最后靠南宫木这化神老祖出手,才得以逃脱生天。这次探宝,南宫家又是如此积极,要知道南宫梦是个修真呆子,主持一天的黑河坊议和都叫苦连天,逞论出外探宝……”

他不是齐休,不知道其中许多隐秘,但仍能隐隐觉察出不对劲来,“后来南宫家盯着何玉不放,传言就是因为黑河峰底那次的分赃不均,我们再搀和进这里,好吗？”

正打不定主意,“有人”突然手下报告在前面现了战斗的痕迹,过去一看,果然已有许多傀儡被毁坏,龛洞里的东西自然空空如也。

“在前面”

又有人指着一个方向喊道,连忙飞过去,感应到敢珑正和一名筑基后期散修动手,那人背后火狐虚影大现,仿佛一团跃动不定的烈火,围着她滴溜溜游走,将战圈越逼越小。敢老太多年养尊处优,拿这戾气十足的散修没一点办法,还好身家丰厚,盘膝坐地,用二阶临时法阵加二阶水系怪兽召唤符等物守得稳稳当当,不过落在下风是肯定的。

“贼子敢尔”

既然是筑基散修,楚慎就没啥顾虑了,先用金丹威压镇住,然后冲上去一剑斩杀。

“谢前辈。”敢老太收起保命物事,颤颤巍巍地站起身道谢。

“我们……”楚慎见听到动静的众人围拢过来,趁这个机会,将自己的所见所想凝成一封密信,问道：“我这有封给老祖的密信,你们谁愿意送？”

一于老年人纷纷将目光转开,不敢看他。

楚慎知会如此,从人群里将楚庄媛挑出来,要将信强递过去。没想到对方扑通一下跪倒在地,硬是不接,“师叔,我蹉跎一生,这辈子最后的机会,我不想,不想……”

“唉”

看她哭得声泪俱下,楚慎也只能长叹无语,本都是为楚家做了一辈子牛马的人,但看样子,大家这时候是决不愿放弃了。指挥不动,无奈,令他们散开警戒,自己在原地布下处小型法阵,然后取出个小金瓶,里面存有一滴五光十色的水珠,用密法往水珠里存入段精神力,然后珍而重之地将这水珠丢入法阵之中。水滴一入法阵,便缓慢燃烧起来,楚慎在一旁不停诵念着法诀,直到和来自遥远南楚城地底的楚红裳意念一碰,才结束这次联络。

再看那法阵和水滴,正好烧到最后一抹残炎。

与此同时,摘星阁。

贾姓少年站在山门外,笑着看向走过来的秦长风、南宫嫣然、楚问、妙清四人。

“小友别来无恙。”秦长风笑着对楚问和妙清介绍道：“这位贾小友是我的忘年交,名叫长庚,当年我结丹不顺,正是得益于他一句无心之言提点呢之后书信往来,他的悟性和见识,我都觉得佩服。”

听到秦长风说‘无心之言,,贾姓少年嘴角不自觉撇了一下,面对三位金丹前辈依然不卑不亢,直着腰拱手一礼,笑道：“摘星台正好空着,列位请跟我来。”说罢转身引路。

他是筑基修士,这样应对其实有些‘无礼,的,但楚问洒脱惯了,并不在意,旁边妙清已将新长出的头盘成了妇人髻子,眉目之间显露些初尝滋味的妇人风情,正是情热时候,将所有心思寄在楚问身上,更加顾不上这个虚礼。

正值天明,经过摘星台上阵法的过滤,阳光变得微弱,而天空中的诸星却现出真容,闪烁依然。白日观星,这种奇景贾长庚和秦长风看得多了,自然不觉得什么,其余三人都啧啧称奇,赞叹不已。

“当年白山化神陨落后,我来这附近祭拜过,却一直没机会来台上游玩,一直引为憾事,这下终于心愿得偿了。”妙清依偎在楚问怀里,笑得格外甜蜜,两人在秦长风夫妻俩的陪伴下同游白山,已走了不少地方。

听到绅陨落,四字,贾长庚眉头皱了皱,旋即脸色大变,头顶现出长庚星虚影,马上横步一踏,竟用【星遁】之法遁入虚空。

四人不防有此变故,正面面相觑不得要领,妙清手腕上那妫正所赐的佛珠已宝光大现,“它不受我控制了”妙清大叫,又施法禁制,却无济于事,佛珠自动脱出手腕,释放出一道冷峻的化神气息扫遍全场,然后便往虚空中一套,将贾长庚真身轻松拽出,拦腰绑住。

“这是怎么回事”

贾长庚已闭目昏厥过去,被佛珠绑着‘噗,地一声轻松穿过摘星台防护,又接连撞破摘星阁、摘星城两道大阵的防御罩,瞬间消失在西北方的天空。四人被那化神气息制得动弹不得,只能眼看着人被当面绑走,秦长风怒视妙清,连声诘问。

“我也不知道啊”妙清完全懵了,方寸大乱,可怜兮兮地忘向楚问。

“这佛珠是稷下城老祖妫正赏赐给你的……”

只有楚问最冷静,眉头深锁,沉吟道：“刚才那道化神气息,也很像妫正。还有,佛珠离开的方向正是稷下城。

“他利用我？”妙清也是聪明绝顶的人,很快反应过来。

“不管谁利用谁,我们要倒大霉了”南宫嫣然尖声道。

整个摘星阁已从刚才的异变中回过神来,随着佛珠远离,禁制解除,无数修士向摘星台上涌来。“抓住他们”有人在人群后方怒吼道。

“我们走不掉了”摘星台在整座山的最顶端,是条死路,逃无可逃,楚问将当年在思过山外大放异彩的七星宝剑抱在怀中,高大的身躯往前站定,就像堵厚实的墙一样。

“你走。”南宫嫣然赶忙去推自家丈夫,“你用星遁……”

“这里是摘星阁,又在大阵之内,我用星遁也是班门弄斧,走不掉的。”秦长风摇头,将她搂在怀中。

数息之后,摘星台上已围满了人,目露凶光,将四人一步步逼向角落。

“我乃齐南南宫家族子弟,这是我南宫家的女婿,还有这位是齐云楚家子弟,这位是南林寺修士,你们……你们不要过来。”

危急时刻,南宫嫣然嘴巴像炒豆一样把众人跟脚报出来,倒是很得齐休惯用招式,狐假虎威的传承。

似乎有点用,人群停了三息,后方有缕青烟燃起,一道元婴威压旋即笼罩全场。

已多年没有过的白山元婴降临,终于再现世间。
### 第四百九十九章 元婴齐降临

“坏大事了你们坏大事了……”

摘星台,青烟凝成的躯体看不清面色,但看降临的元婴修士如丧考妣地翻来覆去念叨这一句话,周身杀意弥漫,就知道事情万难善了。

摘星阁元婴是个长相清矍,鬓角有两缕白的老头子,秦长风在这里呆过很长时间,知道他复姓司空,名宙,名声不错,没有嗜杀的传言,立刻拉着南宫嫣然跪下,高声求道：“前辈容禀,我们也是遭到陷害利用,那绑走贾长庚的佛珠,是由稷下城妫正妫老祖所赐,我等实在不知其中关窍我和贾长庚是忘年好友,绝不会害他的”

妙清也跟着跪下,从自己接到稷下试炼的木简信物讲起,一直说到贾长庚被佛珠劫走,一边交代,一边偷偷扯身前楚问的袖子。

楚问却不想对一个白山元婴下跪,手执宝剑,仰挺胸护在三人之前。

“唉全完了”

司空宙根本没听他们解释的意思,嘴里还在不住唠叨,单手却已凝练成爪,往四人当头罩下。那爪心之中,仿佛又是个群星闪烁的天空,与现实交相辉映,令人瞬间产生整个天地正在崩塌的错觉。

“倒”

司空宙一声厉喝,手掌半旋,虚实两种星空大道之力在四人身周冲撞粉碎,秦长风、南宫嫣然、妙清三人应声而倒,楚问怀中宝剑剑鞘亮起七颗璀璨宝星,硬生生抗住元婴手段,他被压得单膝跪地,大口大口喷出鲜血,却神智清楚,并未倒下。

“呃……”司空宙面皮微红,手掌再度压下,“倒”还是没倒,“倒”“倒”这下动了真怒,气得索性连拍三掌,终于把楚问给压得满身是血,趴在地上昏厥过去。

见老祖并未下死手,护着青铜油灯的摘星阁掌门知道老祖的意思,命人将四人拖入地牢分开看管,疑道：“若那妙清所述为实,妫化神为何要用这种拐弯抹角的手段,抓我家一位少年筑基？稷下城不缺天才苗子吧？”

“这你别问了。”

司空宙大手一挥,不耐烦地制止这个话题,“传我命令,自今日起,所有弟子从此不得无故离开摘星城,各家寄住求学的若是想走,就放其自去,不可阻拦。无论是求学还是入门,外来修士一律暂停接收。”

摘星阁掌门闻言大惊,“除了家生子,我家只收星辰本命修士,若是绝了外人晋身之阶,门派不出百年就会衰败啊”

“总之你去办就是了,闭门自守,以待天下有变……”司空宙连连叹气,“那帮家伙想必已全跑出来了,我得马上回去,不然形势会更糟”

“这……”摘星阁掌门急忙追问,“那四个人怎么办？”

司空宙停在青铜油灯上答道：“不要为难,宰他们家里一刀,面子上过得去就放归罢。”青烟凝成的虚体慢慢消散,“若是以后有外方势力大举进入白山,一定要低调隐忍,等待他们先争出短长。切不可以为有我做凭持,去做过自身实力的事情。”

余音袅袅,摘星阁众人对着白山方向跪拜相送,自去按命行事不提。

何欢宗大殿,一男一女两位元婴修士的青烟虚影依偎着出现在中行隽等人面前。

“恭迎老祖”

堂中已站满了人,无不面带喜色,跪拜恭迎。

何欢宗这两位元婴修士容貌虽看上去才三十许,但其实成名极早,如今已并不年轻,“起来罢。”女子单掌虚托,笑着将众人扶起。

“嘿嘿,司空老儿自己定的规矩自己不遵守,我夫妻俩便也跑……”

男子容貌有些阴柔,说话却分外粗鲁,“家中最近可好？”他问道。

中行隽将白山内战等等事情,拣重要的说了个梗概,男子歪着头沉吟了会儿,然后笑道：“你做的很不错,我也提不出什么意见了。”

中行隽娇笑着连称不敢。

然后是饮宴大开,众人将两位老祖奉在尊位叙旧,堂下乐舞齐备,数十男女舞者衣物仅能遮住重要部位,随着乐曲节奏加快,舞姿便越来越露骨、放荡,酒到酣时,许多对男女修士们便坦然相对,做了场无遮盛会。

元婴夫妻俩见状大乐,互相也开起了榻笫间的玩笑,门派上下倒也和乐融融。

其间女子皱眉道：“司空老头回去了。”

“不要管他,我们且把今日之乐做圆满。”男子回道。

博木城,城主府内。

柴屏的青烟虚影阴着脸高坐当中,柴艺等金丹修士跪了一地。

“师兄伤势沉重,还下不来,最近情形如何,柴艺你说说看。”柴屏也不叫他们起身,直接问道。

柴艺跪直身子,从怀里取出老长一卷书册,念道：“门中虽然全程参与白山内战,但损失并不严重,反倒从丹盟处所获颇丰。各境界的修士数量逐年攀升,其中可堪造就者有……”

“……最近,还破获一起楚秦门主导的内应案,狠狠给了齐休一个教训丨”

事无巨细,柴艺一桩桩,一件件念得是天花乱坠,柴屏托腮听了半天,连主次都分不清,哪还有插手的余地。两人早年同在门中时有些隔阂,他也知道这是柴艺糊弄自己的法子,但实在是对庶务兴趣缺缺,又感应到司空宙已回山顶,便甩手骂道：“我懒得管这些破事,你也别老自作主张,需得多听另外两位城主的意见,凡事商量着办”然后便钻回青铜油灯里去了。

除了摘星阁一片愁云惨雾外,连水盟的气氛也难受得紧。

他家元婴老祖出现在离碧湖不远的一处山中。

白白眉的老头子气呼呼地俯瞰着人来人往的碧湖水面,愤恨骂道：“万天罡他们误我误我啊”

他身边只有水令仪一人,闻言跪下哭道：“老祖息怒,是我调度不周,以致今日局面”

“唉”老头亲自把她搀扶起来,也做悲声：“大势如此,你又能怎样啊”他凄然道：“山中元婴就数我年纪最大,三百年后我一命呜呼,你们的日子就更苦了啊”

水令仪劝了几句,接着小心探问道：“我哪位天才师兄不是已上去了么？他还有多久能再进一步？”

“唉”老头子更伤心了,“他结婴失败,已弃我们而去了。”

水令仪脑子里嗡的一下,只觉天旋地转,差点昏倒当场。

不提这些白山元婴们各回各家,那边佛珠绑着贾长庚升到罡风之上,直往西北稷下城方向疾飞,甚至出一般元婴修士的遁,自然无人能拦。眼看就要离开楚秦之地,到达死亡沼泽上空时,忽然异变再生。

正前方,弥漫着死寂气息,已平静了不知道多少岁月的死亡沼泽突然躁动起来,无风起浪,黑色淤泥起伏奔涌,声若鬼哭,片刻之后便凝结成无数根粗长的黑色藤条状物事,如栅栏一般笔直竖立,穿入高空,然后顶着罡风层的侵袭,生生将佛珠去路拦住。

‘噗噗噗,,一声声如雷般的闷响炸开,那佛珠砸穿一根又一根黑沼藤条,依然坚定地往西北飞去,只是度慢了下来。

稷下城方向,同时有一道又一道的霹雳遁光,急正面迎来,沿途电闪雷鸣,那令天地变色化神气息,正是来自妫正。

距离最近的齐南城方向,青木之龙再现,游荡在边缘,往这边探头探脑。

而齐云群山深处某座洞府内,先传出了道深深的叹息,旋即在正上方的天空之中,亮起一个近乎透明的修士虚影,这面目模糊,顶天立地的千丈巨人甫一现身,便有一种万物为之折服,苍身向其膜拜的衤之气息。

“我去去便回。”

巨人先低下头,似乎和谁交代了一句,然后向南抬步虚跨,一步一步,万里只是等闲,竟赶在霹雳雷霆和青木之龙前面,将佛珠握在掌中。

不知是畏惧还是什么,他来之后,死亡沼泽马上重归平静,好像一切都没生过。

“你太不小心了。”

巨人未有动作,佛珠便化作齑粉,他对悠悠醒转的贾长庚说道,语气竟像是对亲近之人的教诲责备。

看到巨人模样,贾长庚并不惊慌,反倒有些怨气,偏过头去,“我已非我了。”他冷冷说道。

“哈哈,是是是,你已非你,我亦非我了。”巨人竟然笑了。

“你是天地峰的……”

遥遥万里之外,化神气机已然感应牵引,妫正竟不敢再上前,雷霆怒吼说道一半,自己却失了底气,“你竟然敢坏规矩？”他又惊又疑。

“让界主来找我,自会有交代。”巨人浑不在意,双目中陡然精光一闪,“咦？你竟是用真身前来的……”

“你敢动手？”

这四个字,妫正说第一个字时还在原地,到最后一个字时,已往回跑了无数里,都快缩回自家稷下城了。

妫正被一语吓退,不知何时,那只青木之龙也已消失得无影无踪。

巨人摇摇头,似乎无意追究,重新看向掌心里的贾长庚,“你过早被识破,肯定是没法回去了。”他稍作沉吟,“虽然稍稍打乱了我的计划,但也无所谓了,到老狐狸那里呆上段时间,如何？”

“哼哼。”

贾长庚连连冷笑,“师兄啊师兄,恐怕你让老狐狸呆在白山,是早就为今天埋下的伏笔罢？”他手指着巨人的脸,“你的种种安排,全是利己之举,对你个人是圆满无缺,对别人呢？可曾考虑过别人的感受,可曾为别人的大道着想过一分一毫？你怎不问问我愿不愿意留在白山？你怎不问问我想不想像你们一样,在外求问大道？”

“凭什么是我留在这鬼地方”他恨恨不平。

“哈哈,我的好师弟啊,为兄可从来没见你如今日这般,一吐心中郁结呢”

巨人笑着再举步一跨,已经到了君旋山中。

“你这幅皮囊还太幼稚,我便不计较了。”揭开灰白石板,将贾长庚递到黄沙鬼仆的怀里,声音陡然凌冽无情得不可置疑,无法抗拒,“天上天下,唯我独尊……”

“如果世间万物不过是场戏梦,那我就必然那唯一的主角。”

“吾道如此,谁敢以身试？”

“抗拒我的安排？”

“无论你哪一生都不会有机会。”

巨人的身形消散无踪,留下一句又一句掷地有声的话语,令贾长庚脸色难看至极。

楚秦之地,被楚红裳召往南楚城的齐休正在半路,他按住遁光,回头看向巨人虚影消失的君旋山方向,心中疑惑不已。
### 第五百章 韩平金丹成

千丈巨人声势浩大,从齐云到白山,被无数人看在眼中。

齐休也是其中之一。

君旋山在楚秦之地境内,目击巨人身影消失的齐休无意过多揣测,那里有只化神老狐狸,不是自己能搀和的等级。但许多白山修士却不知道这点,连水盟境内出了个碧湖遗迹,难道楚秦境内的君旋山遗迹也要开了？他们的异想天开,导致君旋山附近又热闹了好一阵子。

当然那是后话了。

齐休一路疾行,到达南楚城地下宫殿时,正好赶上摘星阁的传讯到达。

“楚问、妙清、长风、嫣然被抓,摘星阁要我们赎人？”

“碧湖遗迹,可能是第二个黑河峰底？”

“那巨人虚影,可能是天地峰座主的法相化身？”

楚红裳一改往日慵懒的小模样,非常严肃的告知了他三个重磅消息。

齐休震惊了一小会儿,很快冷静下来,“不管我们理不理亏,能赎人的话就先赎回来再说。”无论是楚问之于齐云楚家,还是秦长风之于楚秦门,都是损失不起的绝对精英,万万不得有失。至于财货,对于在白山内战中大横财的两家来说根本不是问题。

“碧湖遗迹那边……南宫家自不必说,姜焕后面大约就是陆云子,阎王打架小鬼遭殃,能叫回来最好。”

“那巨人虚影是不是天地峰座主我们也沾不到边,下次有机会见陆云子时,稍微打探一二罢了。”

听罢齐休建言,楚红裳讥道：“果然是你的风格,事事保守退让。”

说归说,她还是马上把楚青玉招来,按照齐休的主意,吩咐他照此办理。

“不可。”齐休连忙将要出门的楚青玉拦住,“楚慎都拿那十来个老家伙没办法,青玉哪能弹压得住？现在的白山形势复杂难明,他去摘星城那边也不安全。”缓缓踱步兜了个圈子,才拿定主意：“摘星城那边,我会拜托燕归门主燕南行全权代理交涉事宜,他在白山行走无碍,又老于世故,是办这事的最佳人选。至于碧湖那儿……楚神苍现在是破罐子破摔,依他在齐云楚家的地位,谁去拉也不管用,只能由他们去了。”

“唉”楚红裳自无不可,也少见地叹起了气,“生死间有大恐怖,我们到楚神苍那种处境,只怕同样不肯放弃的。”

碧湖秘藏某处,一只巨大的鹰形机关傀儡兽高高飞在半空,和楚神苍打出的鹰爪虚影硬拼一记,剧烈的震波在狭窄的甬道里远远传开,两边都没占便宜,各自倒飞而回。

“好好”

楚神苍白披散,口中呼喝不停,“一只傀儡死物竟也如此强大,痛快,痛快”

他按下遁光,掏出几样布阵器具往那机关兽脚下砸去,铺天盖地的黑雾扬起,那傀儡死物威力惊人,应变却不行,阵法起时,它也不知退让,而是闷头俯冲进黑雾之中。

“蠢物”楚神苍大笑,黑雾里马上传出金属碎裂的清脆声响,机关兽果然被困在里面,左冲右突不得脱逃,表面材料已开始损伤,掉下大片大片的羽毛构件。优势已显,但他并不敢怠慢,双手在面前结了个法印,背后苍鹰虚影凝练得如同活物,巨大的鹰眼一瞬不瞬,死死盯住机关兽的每一个动作。

“就是那里”

过了半柱香功夫,那机关兽消耗颇大,但也快要破阵而出,楚神苍立刻祭出飞剑,在背后苍鹰指引下突然刺出,从机关兽翅下薄弱处穿入,毫不费力地钻进其身体之中。

“破”他再次大喝,‘咔哒,,机关兽体内随即出声微弱的响动,然后便跌落尘埃,彻底没了声息。

“终究是个死物。”

收回飞剑,顺便还卷了颗大大的晶石回来,老头子累得直喘气,却一刻不敢停,又往那机关兽守护的玉盒摄到手中。正想打开看看,却感应到背后有丝若有若无的杀意,来不及做别的,飞剑往后一撩,整个身体往前飞窜。

,

果然,飞剑正正好挡住袭来的法器,却是一根翠绿的玉簪。

“倒是机警得很。”一名年轻女修收回玉簪,却往后踉跄了半步,明显是吃了个小亏。一老一少,两名金丹男修站在她身后,正是妫庆之一家三口。

“你们是儒家子弟吧？我乃齐云修士,大家系出正道……”

楚神苍看清来人穿着打扮,心中一轻,正想谈谈条件,三人却不领情,本命法宝飞剑符篆等物散花打出,偷袭不成,竟要下死手。

“把东西统统留下”妫庆之狞笑道。

活了五百多年,楚神苍哪是易于,背后苍鹰虚影再现,双臂一展,腾空而起,迅将整个场中局势掌握在心,知道不能硬拼,便看准空当,一溜烟直接跑了。

“该死”

他苍鹰遁奇快,这边三人攻击全落在了空处,妫庆之收回自家黑色羽扇法宝,看着楚神苍落跑的背影骂道：“早知道我们该先偷偷绕过去前后围拢的。”

“你才知道？”他父亲没声好气地说道：“以多击少,围而歼之,这是兵法书启蒙的内容啊”

“你知道你怎么早不说？”妫庆之一句话把他老爸顶得面皮泛红。

“都别吵了”妫庆之妻子再度收回玉簪,无奈道：“我们3都没经验,就边走边学罢。”

三人另外找条路,斗着嘴继续往下探索。

而此时的丹青山大殿,气氛已紧张到达顶点。

韩天青的青烟虚影满脸盛怒,目光在堂下两拨跪趴在地的人背上巡睃不住。

一侧跪着领头的,正是多年不曾出现的韩阎老,以及支持他的一众修士,而另一侧正是英伯、英仲、英季三兄弟,以及他们这些年笼络的门中子弟。

他目光扫到英氏三兄弟身上时,杀意已难抑制,迫力惊人。

炉中线香已快燃尽,整座大殿一片死寂,无人出任何声响。

突然,外面传来弟子的通禀声：“韩平回来了”

韩天青猛然抬头,整个大殿也像活过来一样,韩阎老和英伯不约而同,回头向殿门口看去。

一名金丹初期修士昂然入殿。

“韩平？”韩天青看着来人犹豫了片刻,旋即大喜,“你竟也结丹了哈哈,好好哇”

“拜见老祖”

韩平恭恭敬敬拜倒在地,“弟子在齐南城侥幸结丹,回来得晚了,请老祖恕罪。”

“无罪无罪。”有弟子结丹成功,韩天青心情好了不少,“你快跟我说说,门里这些年到底是怎么回事”

韩平答应,头却往两边转了转。

“你们退下”韩天青大手一挥,将其余人等全赶了出去。

“是这样的……”

韩平本命【妄语风铃】,说瞎话正是他的强项,将当年和齐休议定好的说辞一一道出,脸不红气不喘,“……姬信隆明确表态,也支持英伯。”

“归古？”韩天青疑道：“他都管到我家家事来了？”

韩平答：“韩阎老师兄他老是和楚秦门纠结还款的问题,姬信隆等着他家上贡,自然不满。”

“原来如此”韩天青终于被说服,又把大家叫回来,温言勉励英伯几句,又软绵绵将韩阎老教训丨了一顿,这才钻进青铜油灯中结束降临。

恭送走他,英伯一跃而起,他在丹盟的地位到这一刻,才终于稳固下来。

大势如此,殿中丹盟诸人连忙过来凑趣,韩阎老悄然离开时,背后的支持者只剩下聊聊几个了。
### 第五百零一章 森风聚元丹

没过几天,燕南行便将人从摘星阁赎了出来。

四人中楚问伤势较重,还好摘星阁救治及时,并未留下后患,其余三人受伤较轻,已经无碍。

“一切顺利,摘星阁并未留难……”

燕南行将一卷契约递过来,“赎买的事,我代你做主应下了,想必这点东西对你们不是问题。”

“燕兄辛苦,这个人情我一定铭记在心。”

齐休笑道,随手打开契约,只见上面文字密密麻麻,俱是摘星阁列出的赎买物资,回血、回气丹药、灵石、各类制符、制器的基本原料等等。每年赔付的低阶物资大约值万枚三阶左右,持续三十年,年年如此,不得提前还付,也不得以它物代偿。

“这个条件有点意思吧？”燕南行双目如炬,想从齐休的反应里看出些什么来。

“有点意思。”

齐休苦笑,现在是太平时节,这些物资赔三十年也不过三十万三阶,楚秦和齐云楚家一半一半付清毫不费力。可若天下有变,按上次白山内战的规模算,这种必需品价格起码翻倍不止,那可就不是三十万能搞定的事了。楚秦就算趁现在价格低时备存,然后逐年交付,到时候说是不亏,但如果少赚一大笔,那不还是亏了？

摘星阁提出这个古怪的要求,几乎将他家对未来时局的判断摆明了。

“他们认为三十年内白山还要乱,老齐你觉得将因何而乱呢？”

燕南行见他无意提起这个话茬,不肯放过,于脆主动问道。

现在事情千头万绪,而起大都牵扯高阶修士,云山雾罩的,齐休也觉无力,叹道：“唉我又从何知晓,只求与我楚秦无关罢了”这话出自真心,燕南行也只能苦笑以对。

送走同样满腹心事的燕归门主,齐休回到地底宫殿,楚红裳正在同楚问、妙清、秦长风三人谈话,南宫嫣然则早被遣出去了。

“咳咳……”楚问伤势未愈,斜躺在榻上接受妙清的照顾,正断断续续说道：“我前次去玉鹤结婴大典观礼时,他说世间许多事,唯‘杀,字一法可解,我本不以为然,如今想来,颇有道理。”

齐休有些奇怪,问道：“你素来豁达,又何必学玉鹤钻牛角尖呢？”

楚问道：“不是因为在摘星阁受了些折辱而此言,而是想不到所谓化神大德,正道楷模也会行如此龌蹉之事,为世间道德抱屈罢了。”

榻旁坐着的妙清连连点头。

没想到他竟对妫正起了杀心,齐休下意识向楚红裳看去,正好和一双美目对上,两人都从对方的眼神里,看出了些许无奈。

“此语切勿对外人道。”

楚红裳略劝了劝,便让他们下去养伤,独留齐休说话。

“唉”

等殿门关上,她便卸下了人前的威严伪装,将鞋子踢掉,懒懒横卧宝座之上,娇躯弯成惊心动魄的弧度,纤手轻轻揉着眉心,语带讥讽地说道：“他俩倒是一对好卫道士呢”

“妫正演算力惊人,更能拉下面皮算计个小小金丹修士,面厚心黑,万不可对他显露敌意。”

齐休收回欣赏的目光,低下头从怀里取出张白山大地图来,按照这几天收集的目击者信息,在地图上画了三条线。一条出自稷下城,一条出自齐云群山,一条出自齐南城,三条线交汇在拦截贾长庚的死亡沼泽上空,“三位化神同时为一人出手,根据我家长风的描述,时间正好对得上,这贾长庚定是白山化神转世无疑。”

“他们三个,天地峰老祖的实力应该强些。”楚红裳回道。

“应该是落到他手里了。”齐休表示同意,又往君旋山方向划了条线,“他后来去找老狐狸了,只是不知意图何在。”

“想不清,就不要想了。”

楚红裳挥挥袖子,“我们这些蝼蚁,专注脚下就好。”她说这话时带了些调侃之意,齐休听得出来,她可不是个甘于做‘蝼蚁,的人。就像楚问一样,金丹后期修士就敢想着或许有诛灭妫正的那一天,这并不是修真世家子弟的天生狂妄,而是对居高位者的敬畏之心更低,以及更强大的自信自然导致的。

齐休自问道心之坚定不在二人之下,但的确比他们短少这种骄傲的自觉,当然,他的谨慎藏拙正好与双楚互补,使得两边配合日益默契。

“这些事我们管不了,但贾长庚不管落在三人中哪一位的手里,白山势弱是肯定的。”想到这,难免忧心忡忡,“那么也许变数将至,摘星阁的未雨绸缪也解释得通了。”

可是谁又知道,贾长庚好好地呆在君旋山下呢？两人讨论不出什么,除了儿应变,,亦无一策可行。

“已过去好几天了,也不知碧湖那边如何……”

楚红裳还是挂心楚慎等人的安危。

碧湖秘藏,万轩的暗记已留到第六层,十余位老头老太磕磕绊绊,倒也顺畅,如今正结成个临时阵势,与一只圆筒形状的机关兽僵持着。

这机关兽不过半人多高,独处在一间密室之内,守护着根钉在密室中央的乌黑长钉,寸步不离。被偶然现的它反应迟钝,手段也极为单一,只知催动无数风刃,往进入密室的异类猛卷。

但它这风刃着实厉害,楚慎带着众人结了个临时阵势才勉强抗住,祁冰燕和另一位精通阵法的老修在阵势后头忙碌不休,要尽快扎下一个定风阵法。

“再加把力”

楚慎大声怒吼着,他双手张开,努力撑起这金系阵势的前端,一道又一道,仿佛无有穷尽的白色风刃刮在巨大的金色护罩表面,出刺耳的呼啸和刮擦声,‘呜呜……,时大时小,如泣如诉。不时还有些前面遭遇时,被风刃毁坏的法器、飞剑等物残骸被风刃卷着,砸在护罩上哐哐乱响。

他身后十余人盘膝正坐,拼命将自身灵力注入阵势之中,年纪最大的敢珑气力已有些不支,频频往嘴里塞上好回气丹药。

“以我们的实力,再往下走只怕不成了”

楚庄媛抽空望望身周,心中郁苦,一会儿怨那楚神苍不顾同族情分,一会儿又望向那根乌黑长钉,想着这种外物肯定对大道无益,一会儿又挂念家中亲族,患得患失,心乱如麻。

“都专心点”楚慎回头一瞥,把她喝醒,连忙加力催动。

“好了”

祁冰燕将储物袋里的灵石往阵法中枢倾泻,这定风阵应声隆隆运转,漆黑如墨的护罩亮起,楚慎喜道：“都进去”双手往后一挥,大袖生风,将所有人推进阵中,自己也如帘倒卷入内。

风刃一刻不停,但吹到阵法黑罩上果然声势大减,众人终于得以喘息。

“下面怎么办？”有人问道。

“耗吧,别无它法了。”楚慎答道,阵法、战阵之类防守有余,但修士个体实力不强,连近身都难做到。

大家纷纷打坐调息,正为接下来的长时间消耗战坐着准备,背后突然闪进两道黑色人影。

这密室是他们偶然现的,隐藏在一个不太复杂的幻阵之内,楚慎又补了道防御手段,没想到被人无声无息破解,“谁？”他心弦一绷,厉喝动问。

“你管我是……咦？”

来人竟是屠自如和屠单,两人看到那黑色长钉,才认出楚慎等人,“是你们呐？”屠自如目光在两边盘旋不定,显然正在天人交战。

“这机关兽倒有些门道。”屠单的注意力却一直在风系机关兽身上,话音未落,人已冲天飞起,迎着无数风刃便直冲上去。

“先来后到都不懂么？”楚慎怒骂,但对这金丹后期修士也毫无办法。

屠单手段了得,仅凭护身灵力就迫近十余丈,再祭出面黑色无字旌旗抵挡,又冲近一波。

机关兽感觉到威胁,加紧用风刃绞杀。

众人只看见一个黑衣黑旗的身影在无尽风刃中浮浮沉沉,约莫耗了三炷香时间,终于还是没冲过去,原路又回来了。

“我和贵门楚问、齐休认识,大家联手如何？”屠自如这时候才开口说道。

“东西怎么分？”楚慎问道。

“我们要那黑钉。”屠单毫不犹豫说道,“其余都归你们,然后我们再额外补偿。”

楚慎等人追求在阳寿和大道,对黑钉倒还真没甚执念,讨价还价达成一致,很正式地签下灵魂契约,楚慎和两人三掌交击,然后才将他们迎进定风阵中。

两日之后,那机关兽终于显出颓势,屠单冲上去拿黑旗镇住一瞬,众人合力将其击得粉碎。

“合作愉快。”

屠单将黑钉摄入手中,随手将答应的物事丢给楚慎,其中有二十来枚【森风聚元丹】,黑风谷特产,可增寿八到十二年,是两边达成交易的主要物资,“每人只能吃一粒,而且服用后七七四十九天要遭受森风戮体之苦,不得用灵力相抗,对晋阶也有妨碍。”他好心提醒道。

增加阳寿的丹药,齐云特产是大、小还丹,当炒豆吃效果最多也才二十年,没想到黑风谷一家外道宗门,竟有这种好东西,楚慎等人哪管什么苦难妨碍,当场一人一枚分了,士气大振。

“这丹药在这吃不得,我们不如回家算了。”

大小还丹,敢珑自然吃到了顶,她今年一百九十九,除去本源受损导致的减寿,大约还有四、五年好活,得了这丹药后紧迫性大减,又惜起命来,想回去了。

“我们实力也就到这了。”老头老太们的理智忽然间都回来了。

楚慎自无不可,楚神苍他也懒得找了,这就准备打道回府。

“既然如此,那便就此别过。”屠自如见他们要退,便和屠单拱手告辞。

做完交易,身背契约的两边毫无动手的可能,楚慎也戒心尽去,抬起手正想回礼,却见面前的屠单上半身保持着行礼的姿势斜斜划落,露出腰腹部血红的切面。
### 第五百零二章 黑手在行动

“谁？”

屠自如惊怖大吼,屠单半截身子的血一齐喷涌,仿佛朵盛开的妖异红花,刚刚放入黑色长钉的储物袋却离体往虚空中投去。

瞬杀金丹后期,如此手段令楚慎直感脊背凉,祭出本命法宝护住周身,“布阵”他大喊道,十余位老家伙丝毫不乱,迅围拢在一起,结成炼熟了的金系阵法,然后才衡量周遭局势。

,

虚空中伸出只手,将储物袋稳稳接住,偷袭者现出真身,却是那秘藏开启时第一个冲入,身负剑遁绝学的青莲剑宗男修。这人国字脸,中年无须,大眼浓眉,满面正气,白色道袍胸口绣了朵青莲花,储物袋刚消失在他怀中,马上骈指点向屠自如,朗声道：“虐杀天理门朱道友的外道奸邪可知若想人不知,除非己莫为焉？”

黑风谷这类外道宗门管青莲剑宗剑修叫道门疯子,他们自命‘一剑荡群魔,,对抓到把柄的外道修士下手最狠。这位老兄身负忄遁】绝技,有胆子在两位元婴面前抢先机,手底下自然极硬,屠自如见到他,胆气顿时全无,连狠话也不说了,直接往密室外飞窜。猛烈的黑风裹住周身,声势有了,可惜,不知何时密室幻阵外已埋伏了两位天理门儒修,一人执笔、一人托印,两样法宝搂头打下,将黑风逼得倒卷而回。

“念尔等是我道门一脉,这次便不追究了,滚吧下次不得再与外道凶徒往来”

屠单已死,屠自如是金丹初期修士,根本翻不起浪花来,青莲剑宗修士祭出飞剑劈向黑风,还能抽空对楚慎厉声训丨斥。

他愿意放人走是最好了,楚慎等人大喜,连藏身的定风阵都顾不得收拾,更没救援屠自如的心思,保持着阵势往外疾退。从那两名天理门儒修身边穿过时,敢珑和祁冰燕两位修外道法门,又没穿道袍的老太婆心都提到了嗓子眼。还好,对方没阻拦的意思,顺利来到外面甬道,“咱们回去”看那屠自如化作的黑风在三人围攻中如没头苍蝇般乱窜,落败应只是时间问题,楚慎再无心往下冒险,决定带众人踏上归程。

“大家跟紧一点……”

回头正想嘱咐两句,突然整个身体被正面涌来的几股大力撞飞,,砸在甬道边沿,耳边传来自己骨头碎裂的声音。

“师叔”

然后听到楚庄媛等人的高声悲呼,嗬嗬,,他想说什么,却被涌上来的血水堵住了嗓子。

螳螂捕蝉,黄雀在后,甬道两头又现出数位黑衣金丹身形,厚厚的黑色头罩只露出双眼,紧身衣靠上绘有暗金色骷髅手骨,御使整齐划一的黑爪法器见人就砸,十余位筑基结成的阵势哪能抗衡,瞬间告破,死伤惨重,敢珑还没来得及有所反应,便遭当头一爪,顿时脑浆迸裂。

尸身软软倒地,面目难辨,只剩红的血,白的。

“黑手？”

祁冰燕多年辗转经营,自然认识这些要命阎罗的来历,更清楚身为这些家伙出手目标的含义,心中惊惧无比,强顶着金丹威压,没命价地祭出保命物事,在场中肆虐的灵力激荡中挣扎求生。

“黑手？”面对铺天盖地的无差别攻击,正在围攻屠自如的两位天理门儒修变成了腹背受敌,手忙脚乱地回头抵御,气得呼喝乱骂,“旮旯缝里藏身的蛆虫们,竟敢向我天理门公然出手？”

黑手们无人答话,只一爪一爪默默出手,章法森严,根本不给众人一丝活路。

,

其中一位天理门修士将攻向屠自如的大印法器收回,抖手再度祭出,几乎塞满整个甬道口的白色巨印与三只黑爪硬拼一记,爆出天摇地动般的巨响,四件强悍法器撞得碎屑乱飞,那大印光芒一黯,主人同时吐出一口鲜血。

两边还未分出胜负,密室里的那名青莲剑宗修士一剑将屠自如黑风斩灭,飞剑丝毫不停,转往甬道出口疾飞,“走”他招呼天理门修士一句,便人剑合一,同时消失无踪。

“拼了”两位天理门修士也想跟着往外冲,但怎么都冲不过几位黑手金丹的阻拦。

“走得掉吗？”

甬道后方传出声厉喝,原来还有位黑手修士立在那儿压阵,“早为你备好了”随着他的断喝,那遁走的青莲剑宗修士再度现身,剑遁竟然被破,同时出现的还有一张近乎透明的蛛丝大网,将其死死缚在甬道半空。

“你们竟然敢,你们竟然敢”

天理门金丹颤声重复着这句话,其实他自己也知道,人家摆明了要一网打尽,还有什么敢不敢的,只能聊做壮胆罢了,两人缩在一册木简法器之后,苟延残喘。

“战决,一个不留”

黑手压阵金丹安排人围攻天理门金丹,自己双臂一展,老鹰搏兔般腾身冲向网中的青莲剑宗修士,又有两位黑手突进密室,查看还有没有其他人。剩下一名黑手金丹,被分派负责处理残存的筑基修士,祁冰燕、楚庄媛等寥寥数人散落各处,各个带伤。

“生死大梦,寂灭无痕。”楚庄媛伤势较轻,但也知道在这些金丹煞星面前根本不可能跑掉,于脆盘膝坐定,平静地回忆起自己的人生往事,闭目单等那一刻的到来。

祁冰燕等人看她这样,也纷纷醒觉,与其如小丑一般挣扎,还不如死得有尊严些,“所谓引颈就戮,便是如此罢”法器对决的爆裂轰鸣,已被鲜血染红的地面,人奋力求活时脸上狰狞的面容,这便是鸟为食亡的修罗场,她们坐定,互相望望,心中有了自觉,但还是不由悲叹。

那边厢青莲剑宗修士还在网中方寸之地腾挪求活,一个接一个的秘宝被祭出,轰得甬道一侧烟雾弥漫,元素碎片乱飞,被围攻的两位天理门金丹也是如此,虽然败象大显,但仍在拼老命。

那位负责‘解决,他们的黑手修士见没人反抗,便放慢了动作,轻轻一指点在位南楚门老头的眉心,送对方毫无痛苦地上路,也算是一种尊重的表示罢。

‘噗通,,尸身倒下的声音在这死斗正酣的甬道里毫不起眼,却沉重分明地敲在另外四人心头,闭目待死的祁冰燕身躯不由自主战栗了那么一下,心想自己终究还是露了怯。

“嘿嘿,一大把年纪了,还出来乱跑于啥呢？”

那黑手声音意外地年轻,故意放重了脚步,又往距离最近的楚庄媛面前走去。

“我出自齐云道家一脉。”楚庄媛睁开双眼,平静地说道。

“我管你谁家的。”黑手金丹伸出手指。

“还请你事后将我等尸身化去,免得被散修宵小羞辱。”楚庄媛抬头,迎上对方双眼。

“呃……好,好的。”

黑手金丹下意识躲闪掉她的眼神,一指点出。

楚庄媛软倒在地,生机断绝。

黑手金丹又走向下一个。

“里面还有一个”密室里突然传出了激烈的法术爆炸声,“八号快点弄完来去帮手”正对青莲剑宗修士猛攻的压阵修士喊道。

“是”黑手金丹大声答道,懒得再作弄人,随手一挥,三道夺命灵力攻向剩下三人。

“就这样罢。”

临死前一刻,祁冰燕的灵觉变得无比灵敏,不但能感受到传递过来的那一丝杀意,而且连灵力微弱的破空身都能听清,‘嘶嘶,,像毒蛇的低吟,很快将穿过自己的眉心,然后便是永恒的黑暗。

忽然,那声音没了。

“快走”

如若平地惊雷,耳边响起声怒吼,来自一个熟悉的声音,是楚慎。

三人睁开双眼,看见一个血人,四肢软软地耷拉在躯于之侧,完全用意志的力量腾空而起,血肉模糊的腹部,躁动的灵力在沸腾、咆哮,绝强的死志蔓延开来。

“他怎么还没死？不好他要自爆”

远处交战的黑手们喊道,但已来不及了,那位被叫做八号,的黑手金丹刚布下两层防御,楚慎就已飞到他的身

“走分开走”

楚慎喊出最后一句话,‘轰,爆炸震天动地,精美的壁画化作乌有,那些星图,那些天外飞仙,和楚庄媛等人的遗体一起,烟消云散。

祁冰燕弹身而起,求生的欲念让她在这种时候做出了正确的选择,震波刚过便反向穿向爆炸中心,然后向甬道另一侧没命飞窜。临走时,她已看不到楚慎的存在,只有那位八号,,仰面朝天栽倒在地上,遮面的黑色头罩没了,同时消失的还有他半边躯于,死的不能再死的他面容倒保存得完好,果然年轻得不像话。

“五号,快追”

青莲剑宗修士见状愈加努力挣脱,网中飞剑施展不开,剑遁更被完全克死,他将最后的保命青莲祭出,上面封有一道元婴威能。青莲与那蛛丝大网接触,两样物质立时开始湮灭消融,虽没有楚慎自爆壮烈,但也极为凶险。压阵黑手无法分手,只能下令从围攻两位天理门儒修的数位金丹中抽出一人来。

“都别走了罢”两位儒修已到山穷水尽,楚慎这行为倒给他们提了个醒,互视一眼,默契地引动自身金丹,又联手打出件笏板法器,将欲追索祁冰燕的‘五号,给生生截下。

“杀我者黑手”他们同时喊道：“让老祖替我们报仇”

‘轰,‘轰,

接连两记更强烈的自爆,使整个秘境都受到影响,微微晃了一下。

另一条岔路,另一间密室。

同样的圆筒状机关傀儡已倒伏在地,旁边还躺着位女修的尸体,却是妫庆之的妻子。

“该死的万轩他可没说这玩意儿那么强”妫庆之将机关傀儡踢得四散,伤心欲绝。

“女人如衣服,大道才是永恒”

他父亲不悦地瞪了一眼,却是面带喜色,对秘境的异状浑然不觉,只将手上一根白色长钉翻来覆去地看,“这玩意儿起码五阶,甚至可能不止万轩在这一带号称万事知,还真有些门道,也算得上是个信人。”他说。

“走吧”

妫庆之没声好气地负起妻子尸身,“你别忘了她娘家老祖可是元婴修士,回去有得我好看了。”

两人收拾停当,正欲离开,密室门口忽然涌进一大群黑衣金丹,胸口骷髅骨手的暗金色里,似有血光流动。
### 第五百零三章 亡命的奔逃

南楚城,地底宫殿。

地火熊熊,炙炎如绸,身穿本命法宝【九天不灭炼火霓裳】,红衣绝艳的南楚门老祖置身其中,任凭火焰在身周熨舔,怡然自得。

自从得了这南楚之地开始,她便一直如此修行,数百年时光里,出门的次数屈指可数。

其实她在元婴初期卡了很久,一度有认命的想法,将精力转移到门派建设上,才有楚秦南迁的机缘。没成想在君旋山夺丹试炼里中了玉骨小骷髅的【梦魂引】,反倒令自己心魔尽去,晋阶元婴中期后,修为仍然在突飞猛进。加上陆云子答应的七阶秘境十五年使用权,大道更上层楼都可以肖想一番,有如此愿景在前,她修行得更勤力了。

“嗯？”

心湖忽生涟漪,打断了她的行功周天,“慎儿……”淡淡的哀伤之情蔓延开来。

“把齐休唤来。”

无心再修炼,飘入晶岩宝座,连忙传音出去。

“回老祖,齐掌门和秦长风夫妇已出回去了。”殿外守门弟子回禀道。

“那”

刚想说叫楚慎,马上反应过来,如今可能以与他天人永隔了,“把青玉和无影叫来罢。”

南楚门这百多年展势头很好,经过南迁、接纳器符盟遗族、接纳栖蒙派修士等几拨大的补强,以及凡俗社会的开和繁衍,修士和凡人数量逐年增加,金丹修士也更年轻化了。不过新晋金丹中有两位外姓修士,算是广纳移民带来的一个不安定因素,遇到大事,她还是习惯用自家人。

“无影师叔在闭关。”门外弟子回道。

“一样叫过来。”楚红裳命道。

过不多时,楚青玉和楚无影妻子龚淑一同进殿。

“无影呢？”楚红裳问。

“启禀老祖,夫君他外出未归。”

龚淑也是个大道无缘的,而且楚无影性格孤僻,两人婚后关系始终平淡得很,“他这些年经常说是闭关,其实,其实不知道跑哪去了。”她眼泪含含告状。

“现在说这些于嘛,或是他跟齐休有事,或是出门找找机缘,我辈修士不就是这样么？都多大了,还黏人？”

楚红裳闻言不悦,这时候哪有心思管这些,挥手将龚淑斥退。

“庄媛去碧湖那边了,她可能有些担心,所以情绪不稳。”

龚淑抽泣着走了,楚青玉见状,好心帮她解释一句。

“唉去那儿的话就坏了,你楚慎师兄可能已遭不幸。”

楚红裳叹气道：“以后门中庶务,我就全交给你了。”

楚青玉大惊失色,“那我这就去组织营救”说罢转身想去安排,楚红裳把他叫住：“搞清楚那边状况之前,你暂时不要进碧湖。”

“不去？”楚青玉一愣。

“对,不去。你师兄遭遇不幸,有些事你也该学着办了,不能老指望齐休给我们出主意。”楚红裳道：“你觉得该如何处理？”

“碧湖那现在各方云集,消息是瞒不住的,与我楚家交好的修士,肯定有人参与其中。”楚青玉沉吟道：“先找他们打听打听,然后新碧湖门这个势力暂时还在东边的黑河坊存身,可以软硬兼施,从他家掏点消息出来。还是要派个妥当的,亲自去看看。”

“很好,那就去办罢。”楚红裳满意点头。

思过山。

安排秦长风和南宫嫣然回去疗养,齐休急吼吼飞入自家静室,不肯浪费一点时间修行。五禽炼体姿势摆好,但运功却磕磕绊绊,难以圆满。

他沉思了会,出门飞到崖顶大殿屋顶,往碧湖方向张望。

“好像那边出事了？”他找到心中不安的源头,命人去将正在闭关稳固境界的顾叹找来。

“我还真是劳碌命啊。”顾叹很快赶来,‘心直口快,地抱怨道。

“碧湖那边可能出事了,你派去的内应可有消息传来？”齐休已经习惯了他的说话方式,丝毫不以为意。

“没有。”顾叹听齐休说得郑重,也换做肃容回道：“只听说南宫梦和姜焕双头主事,导致那里无人维持秩序,不过冒险这活动,一般也就是各凭本事,有秩序也是假的。”

“唉”

齐休知道姜焕背后是陆云子,陆云子背后大约是天地峰,的确是可以和南宫家族别苗头的,但对姜焕,或者说陆云子的动机,自己完全没有头绪,“一切都看不清的感觉真差,你可有良策？”

“找碧湖门啊”

顾叹毫不犹豫回道：“碧湖门本就是地头蛇,这次又傍上姜焕,介入极深。无论如何,他家是想回白山打混的,不出意外看中的就是连水盟部分利益,以后都是邻居,对我家和双楚的关系,还是想要弄好的罢？”

“对啊”

齐休恍然,不是自己没想到,而是万轩这个碧湖门客卿和自己有所密谋,导致隐隐不欲和他家正面交往。“碧湖门、桑珈、万轩、姜焕……这个实力够在白山立住脚了,是要把他家当做一个大势力看。”

“碧湖的事,通过他家定能事半功倍。”顾叹见齐休点头,“那我这就找人去联络了？”

“嗯,去办罢。”齐休最后补了一句,“找个能说会道,机灵点的散修就行,最好不要派自己人去,我感觉那里肯定有事生,而且是不好的事,安全第一。”

碧湖密境,祁冰燕手中捏着枚四阶灵石补充消耗,死命催动飞剑,一刻都不敢停留。

她心思缜密,不取归途,反而继续深入下去。而且一边飞行,一边将生的事录入玉简,特别是那死去的八号面容,绘了张图像出来,一并留在玉简当中。这还是当年祁无霜被暗杀后,祁家落魄,她想用以谋生的手段,后来被楚秦门接纳,她身为家主,自然不用亲自动手做这些了。没想到这时候能用上,一路上不停制备,一份一份用密藏中盛放奖励的铁盒等物装好,丢进机关傀儡的残骸之中。

想着若是逃不掉,这些东西还可以被找到。

那五号可能先去追往外逃的另外两人了,一时还未追来,可惜她毕竟只是筑基修士,到达第七层大厅时,却迎头遇上两名金丹散修,才惊觉先前毫无感应。

“啧啧,一介筑基,竟然能闯到这？”

那两人在这守株待兔就没安好心,其中一位目光在祁冰燕身上巡睃一遍,就知道这位老妪身家不菲,能到第七层都不是庸手,二话不说,祭出飞剑就斩。

先前抱成团还不觉得,现在才知道这碧湖密境已成了步步惊心的所在,祁冰燕丢出张三阶召唤符,好不容易挡了一剑,又不能往来路退,退不多远,肯定正入那衔尾追杀的‘五号,手中。

山穷水尽,她心中只有一个念头,把黑手杀人的消息给传出去,好让人以后替自己和楚慎他们报仇,“黑手袭杀南楚楚慎杀了天理门两位儒修还杀了黑风谷屠自如还有位青莲剑宗修士”她高声大喊。

凄厉的嘶吼传出老远,那金丹第二剑斩到近前时,,被另一柄飞剑拦住。

这是第二次死里逃生了。

“可有证据？”

这两人应是一家的,长得有些相像,问话者年纪稍长,胡须是淡淡的黄色,正是他出手救命。

“证据？后面就有黑手修士追我”

祁冰燕喊道：“过不多久,你们就能听到那些前辈们的死讯了”

“嗯？”

淡黄胡子听罢,马上闭目感应了一番,“你跟我来。”他将祁冰燕一裹,留同伙望风,窜进往第八层的一处岔道之中。这里还有许多机关傀儡没有清掉,想必是他故意留的,小心绕过,来到一处临时布下的幻阵之中。

祁冰燕知道于刀口舔血买卖的这些人深谙狡兔三窟之道,这里想必是个藏身之处,倒比自己没头苍蝇般乱跑要好

“你从头说起。”淡黄胡子命道。

她自然知无不答,从南楚城出开始,将一路走来的所有事情实言相告。

“照你说法,死者有南楚门、齐云楚家、天理门、黑风谷、青莲剑宗修士,黑手是疯了么？敢同时惹这么多人？

淡黄胡子听完,正一脸不信,忽然按住胸口,脸色大变,“我那兄弟死了……”他说。

“若你能将我带出去,定有厚报”祁冰燕知道对这种亡命徒,只有晓之以利。

“厚报？有多厚？”

淡黄胡子果然起了兴趣。
### 第五百零四章 最后生还者

“十万三阶”祁冰燕咬牙道。

“你有？”

淡黄胡子嗤笑,顺手将她储物袋抄了过来,粗略一扫,好像的确身家不菲,于是将信将疑,“楚秦门是白山的门派吧？连元婴都没的,而且你一个筑基附庸,见过十万三阶堆起来有多高么？”

“我说有就有”祁冰燕斩钉截铁,“你应该清楚黑手的行事风格,事到如今,也没什么好选择了吧？”

淡黄胡子听罢,不满冷哼,但并未出声反驳,只专心细看袋中物事。

“这是黑风谷的【森风聚元丹】,服之可增寿八至十二年。”

见他翻出屠自如给的丹药,左看右看似乎不认得,祁冰燕还特别解说一番。

淡黄胡子闻言眉毛一挑,珍而重之地丹药重新收好,然后把整个储物袋收入自家怀中,“罢罢,我信你一次。”终于做出决断。这人一旦认准方向,行动力极强,而且从不感情用事,自家兄弟死在第七层大厅,那里肯定有极大危险,所以他连看都没去看一眼,裹着祁冰燕出了幻阵,头也不回地往密境更深处飞去。

“南宫梦和姜焕就在前面不远,你说投谁安全？”

越往下,完整的机关傀儡越多,甚至有些不再死守一地,而是在甬道里来来回回巡逻,当然也更强大了。淡黄胡子小心翼翼地避开机关傀儡,还有比傀儡更危险的冒险者,曲曲折折,往第八层大厅摸去。他认为依黑手的实力,前几层不可能有人抗衡,冒险出去不现实,当下唯一的生路,便是去找两位齐云元婴。

祁冰燕选择往下奔逃其实也有同样的考虑,“当然投南宫梦了。”她不是齐休,对许多隐秘茫然不知,“齐云派是正道级宗门,又是我楚秦的源头,齐南城南宫家族有化神老祖罩着,跟我家关系也不差,有次办喜事,他家元婴老祖南宫止还曾亲自上门恭贺呢。也只有他家,才够实力提供保护。”

至于姜焕？一来势力弱小,二来姜炎那档子事她也是知道的,姜家哪有南宫家值得信赖。她依自己的见识做判断,怎么也是去投南宫。

说服了淡黄胡子,两人顺利到达第七层底部,在第八层大厅的入口处,遇到了法阵的防御护罩。

“这里已被两位元婴霸住了,没人能进去。”

淡黄胡子明显已来过一次,说到这个还有些怨愤不平,他警惕地防备后方来人,让祁冰燕将事件梗概写在拜帖上,投入法阵之中。

很快,阵法微微打开一个小口,两人大喜,连忙闪身入内,却只见一位身着湖蓝儒衫的修士,并没有南宫家的人在。

“万前辈？”这人祁冰燕认识,正是万事知万轩,“怎么是您在这？”

“唉他们在前面争得厉害,令人心烦意乱,我便主动来看门,求个清净罢了。”

万轩摇头苦笑,将手中拜帖掸掸,“这件事你们可有证据？”他问道。

“亲身经历,我就是证据。”祁冰燕当场跪倒,“楚慎前辈死得壮烈,还有敢珑她们,全死了,全死了……”她这辈子也算是经过无数风浪,前面逃命时也镇定得很,现在暂时安全了,反倒开始情绪激动,哭道：“还有天理门、青莲剑宗和黑风谷的前辈们都未能幸免,我一个白山筑基家主,何必编造这种于系重大的谎话。只要能为大家报仇,若不信,让南宫前辈对我搜魂都行,反正老婆子一大把年纪,多活少活几年差别不大了。”

“好罢,等我去通知南宫前辈。”

万轩答应下来,又问：“可还有同伴在外面？一并叫进来罢。”

听了他这话,祁冰燕身躯不由一窒,淡黄胡子反应也快,马上接道：“我兄弟在,但他不愿进来。”

“我看没有罢？哈哈哈……”

万轩突然仰天疯狂大笑,往日博学儒雅的气质全无,身形在狡诈的笑声中化为虚影,逐渐消散。

“不好”

淡黄胡子见状,赶紧裹起祁冰燕往外闯,可这阵法是南宫梦和姜焕用来隔绝内外的,他一个金丹哪能闯得出去,万轩真身躲在控制中枢,取出块令牌轻轻一晃,阵法中陡然漫天冰刃卷起,只消半柱香功夫,大地上白茫茫一片,世上便再没有两人的痕迹了。

“怎么阵法动了？”

大阵另一侧,一位南宫家金丹修士急匆匆钻进来,出言诘问。

“不识趣的宵小而已,已经灭杀了。”万轩云淡风轻答道,反把话题引开,“那边吵得如何了？”

那南宫家金丹听他此问,脸色便有些怏怏的,“唉倒是在你们面前丢人了。”叹着气,独自去阵法中枢坐下。

“我出去看看。”万轩跟他打个招呼,便没事人一般飞出法阵,一路往上,大摇大摆离去,再也没有回来。

而激战过后的密室周边,几位黑手正在将一切痕迹毁灭,那威风凛凛的青莲剑宗修士,如今业已跌落凡尘,落得个遗体被化,死无全尸的下场。

一阵相隔的那头,穿过整个第八层,在第九层的唯一入口处,又被一扇大大的玉质圆门挡住去路,上方同样绘有一幅星图,演算下来,开启日期竟在十余年后。

这是大家都没料到的,姜焕和南宫梦各领一于手下,正在这门户前两相对峙,争吵声也一直不断,为了就是独占此地,独得十余年后的真正收获。

“哼哼”

南宫梦是修真呆子,本不善与人争吵,明明自家实力稳居上风,却被老油子姜焕扯东扯西,言辞上总是吃亏,气得本如空谷幽兰般的清丽面容都有些扭曲了,心一狠,于脆撕破脸冷笑道：“姜师兄你真是给脸不要这里可不是齐云,是白山还真以为我南宫家是吃素的？难道你想做高广盛第二吗？”

在场众人没一个笨的,听出南宫梦话里杀意,俱都暗暗提起精神,手中扣好得力物事,只等两位元婴老祖谈崩,就好各施手段,大战一场。

碧湖门几位金丹没料到报上姜焕大腿,会演变成如今跟南宫家相争的局面,虽和姜家众人站在一起,做出向对方怒目而视的样子,心里却想着：还是那主动放弃探宝,去于看守法阵这没油水差事的万轩有远见啊……

“嘿嘿。”

姜焕笑咪咪地,毫无惧色,“听说南宫止陷在了酆水流域,所以你家急着跟归儒一起动开辟战争不是？在这当口对我动手,贵老祖可真不嫌事多呢”

“你”

南宫梦勃然大怒,指着对方,一口气噎住,半天说不出一句话。

数日后,齐云群山的大门外,来了位身着道袍的访客。

“我找楚云峰的楚问。”

他金丹修为,表情僵硬,向看守山门的知客通报来意后,便夹杂在众多来客里,规规矩矩排队等候。

“请问道友姓甚名谁,我好回去通传。”知客问道。

“玉鹤。”他顿了一下才回道：“楚问他知道的。”

知客警觉地看了他一眼,并不急着回去通传,而是又笑道：“烦请道友去了面上的伪装,否则还是不便为您通传

“噢,噢,我可不是什么恶人,只是为了低调些。”

他赶忙伸手在脸上一抹,现出真容,哪里是什么玉鹤,竟是大难不死,甚至可能是最后唯一的生还者,屠自如。
### 第五百零五章 执法峰拿人

楚云峰,五阶静室,在此养伤的楚问看见屠自如进来,笑道：“屠兄访个友,何须冒那玉鹤的名号？再说玉鹤业已结婴,你装也不好装了。咦？你气息不稳,难道也受了伤？”

屠自如烦不了玉鹤的事,更无心说笑寒暄,抱拳正色道：“楚兄难道不知碧湖那儿生的事？”

“刚听说,唉”

他提起这个,楚问脸色一沉,叹道：“秘境崩塌,我楚家十几口子都陷在里面了,生死不知……”

“崩塌？”屠自如愣了。

“你不知道？”楚问奇道：“那你想跟我说什么？”他取出一封书信,是南楚门刚刚传来的消息,递了过去。

屠自如连忙打开细看,才知道就在昨天晚上,碧湖秘境不知为何突然生了崩塌,内外隔绝,不知困了多少修士,如今齐云派已去人救援。

“定是黑手那帮人做的”

屠自如看罢,大声说道：“我来找你,就是为你家那十几人的消息,他们已遭毒手,行凶者正是黑手组织”

“什么？”楚问大惊,再三确认屠自如不是开玩笑之后,忙将楚神通请来。

“你把前因后果一字不漏,全告诉我”

楚神通拖着圆滚滚的身躯很快赶到,屠自如倒是知无不言,“我本在齐南城游历,偶然听到碧湖密藏的消息,于是找了位碧湖门客卿,叫万轩的地头蛇打听消息。没想到他说有桩好处……”

“当时那青莲剑宗的狗贼突然出手偷袭,正当我以为要命丧此地的时候,突然来了一大群‘黑手,杀手,不由分说,将我们一网打尽。唉楚慎道友死得壮烈……”

“然后天理门两位儒修也自爆身死,我便趁乱逃了出来……”

屠自如将自家经历一一述说,楚家两人听到楚慎身死时,便已齐做悲色。

“你可曾见到我家神苍？”楚神通皱眉问道。

“那倒没有。”屠自如摇头,“黑手本是个见不得光,跟各家都有默契的组织,如今却如此肆意妄为,或许昨夜的秘藏崩塌,也和他们有关我这次找楚兄,除了通报此事,还想求你家帮个忙,将我护送回黑风谷。”

“这个……”

楚神通跟楚问交换了下眼神,并不答应,先将屠自如安排下去休息,说要商量商量。

“这不对啊”等屠自如离开,楚神通托腮坐着,表情复杂。

“怎么不对？”楚问疑道。

“你跟我来。”楚神通不答,只将楚问领到家中秘库之内,取出珍藏的楚震手稿,【千修行述】其中一卷,翻开来指给对方,‘黑风谷,外道宗门,源自已失传的万法门一脉,化神两人,一名屠风,乃创派祖师,另一人低调神秘,无家无族,名号皆不详。门风不为正道诸家所喜,与崇理一脉的天理更是死敌。另有传言,遍布世间之‘黑手,组织便为其所有。,

“你看,屠家本就和黑手脱不开关系,那屠自如却说他从近十位黑手金丹包围中逃出生天,那么幸运的事,你信吗？”楚神通指着这段话说道。

“我和他只是在稷下试炼里认识而已,话都没说几句,其实没啥交情,更谈不上了解。”楚问神情也凝重起来,“可要是他心里有鬼,为何跑来找我们？”

“想不通啊,想不通。”楚神通拍拍脑门,“我把红裳和齐休他们都叫来,一起商量罢”

“也只能如此了。”楚神通好歹还知道些各家秘辛,楚问对这种事更不在行,两人商量不出个所以然,都决定将楚红裳和齐休找来一起商量,“事情紧急,让他们从南楚直接传送过来。”楚神通对办事弟子传音道。

这边楚红裳和齐休还未到,山门外却有执法峰的人找上了门。

“有人假冒御兽门修士名号,还将其迎进山门,齐云群山里若都学你家一样,岂不乱套”来人姓荆名山守,元婴后期,现为执法峰主事,丝毫不给楚神通面子,当面好一通训丨斥,“座主亲命,让我来拿人”然后昂然直入,几乎是押着楚神通,将正在打坐疗伤的屠自如找到,随手制住,像抓小鸡一样给提溜到手上,“有一有二没有三别忘了你家本有前科,再不守规矩,到时候可别怪我执法峰不讲情面”

等他带人飞走老远,刚还不停道歉的楚神通才愤愤不平地对着天边的背影骂道：“都是同门师兄弟,凭什么为这点小事对我呼来喝去的”

“咳。”楚问看着也觉没意思,“人都走了,你才说这个有啥用？”

“当面我说这话,等着他找茬吗？”楚神通瞪他一眼,“你行事也该靠谱点了拐个南林寺尼姑回来算什么事？别人都在背后笑我家呢”

“她已还俗,自然不是什么南林寺弟子了。”楚问一甩袖子,“我的事你别管。”正转身想走,山门外飘然又来一人,却是齐云掌门陆云子的同族,陆云峰元婴初期修士6崆。

“楚兄”6崆按下遁光,笑道：“看样子我来得正好,有个叫屠自如的黑风谷修士是不是在你家？可能让我见上一见？”

楚神通和楚问这时候都反应过来了,对视一眼,终于明白此事大不简单。

人已被荆山守带走,只能向对方如实相告,6崆也没什么表示,当即告辞离开。

齐休就是在这种形势下,经南楚城,和楚红裳一起传送到楚云峰内的。

三方凑在一起,各将所知内情互通有无,心里都有一个感觉：这事,咱参与不起

“先,目前只有屠自如一面之辞。”

齐休知道自己是负责动脑子的人,冷静分析道：“万轩对我们好歹知根知底,一起图谋宝藏还说得过去,他跟屠自如这种人交浅言深,按常理来说绝对不可能。”

“屠自如死里逃生这事也过于玄乎,照他所说,那会剑遁的青莲剑宗修士都没逃掉,怎么唯独他跑出来了？”

“黑手背景若真是黑风谷,就算他们故意放走屠自如,也会想办法让他闭嘴,怎么可能让他带着惊天秘密到处乱跑？”

“而且黑手好歹是传承极久的势力,从没听说闹过这么大的事,就算是黑手于的,哪能留下屠自如这种手尾？”

齐休将种种不可能说了一通,话锋一转,又对楚问道：“不过话说回来,若屠自如所言均为事实,那他偷偷来找你才解释得通,因为他人生地不熟,又怕黑手灭口,而你的人品在稷下试炼时已得到他的信任,是他可以托付的人中距离碧湖最近的,齐云群山也是个极好的庇护所。”

“这事目前只有屠自如一个孤证,他落到执法峰手里,可能会比落到6家手里对我们有利。”齐休最后说道。

“为何？”楚红裳问。

“不知道。”齐休摇摇头,“姜焕去碧湖,明显代表了陆云子有所欲求,他是局内人,肯定有利益在。目前来看,刑老祖是唯一有可能顶住各方压力,秉公处理此事的存在。”

刑剑被龙越云刺杀受伤,刑铣都能不以势压人报复龙家,而是拐外抹角用另外的方式提点,了齐休一下,让他自己去认识到杀龙越云的必要性,这份克制,在这世上的化神存在里算是极难得的。纵然刑老祖对齐云楚家极为讨厌,在这点上楚神通等人也不得不承认,而且表示服气。

四人聊完,心情都不太好,自家十几口人死在碧湖,说白了,他们连去那附近看看都不敢,这是种何其无力的感觉高家、裴家还在齐云派内部虎视眈眈,白山局势波谲云诡,现在突然来个屠自如跑上门,怎么想都是祸非福,只能哀叹躲也躲不过了。

四人聚在楚云峰等不多久,碧湖的消息说陆云子已亲去坐镇,南宫木也将再次出手,共同主导援救事宜。

三天后,被荆山守带进执法峰的屠自如依然渺无音讯,而碧湖则传来了喜讯,塌陷已被清理,密藏再次贯通。

除前三层死伤惨重外,其余修士已大部分获救,其中就包括了楚神苍。

南宫梦、姜焕、碧湖门诸人均安然无恙。

唯有万轩踪迹全无。
### 第五百零六章 黑市买炉鼎

展剑锋阴沉着脸,右手塞进楚秦赤袍的领口下沿,懒散横放胸前,左手大幅度甩动,道袍袖子随之挥舞,一步三晃,吊儿郎当地穿过大街,走进器符城中最好的一家灵茶铺。

“哟,展少来啦稀客稀客。”

知客见到他,笑嘻嘻地迎上,“还是老位子？”

展剑锋摇摇头,只闷头往二楼上走,那知客见状,连忙跟在后面提醒道：“展少,上去可是要筑基修为的……”

“柳奉行定的包间”

展剑锋回头瞪了那知客一眼,脚步不停,直接上楼进了间上好包厢。

“这人谁啊？平平都是练气,竟如此无礼”

有位正要离开的散修客人看不过眼,拉过知客问道。

“嘿嘿,是西边楚秦门的内门弟子……”

那知客并不怎么生气,笑着跟那散修解释道：“他乃是上届黑河坊擂台赛练气级别的冠军,在这周边,大小也算是个名人咧”

“噢？”散修客人闻言,立刻肃然起敬,“听说擂台赛优胜已被死亡沼泽以北的各大势力垄断多年,他为我白山争光,那是有点资格了。”

“哈哈哈”

语毕,包括知客在内,在一层大厅里喝茶的练气修士们哄堂大笑,“什么争光倒谈不上。”有位好事者大声解释道：“这展剑锋的确一战成名……”

“擂台赛第一轮,第三轮,他两次抽签轮空。”

“八进四,他的对手因为前一场跟人拼得两败俱伤,所以重伤退赛。”

“四进二,对手在上一轮战后有所顿悟,回山闭关去了。”

“决赛对手在上场之前突然感应到筑基机缘,急忙去奔自家的大道前程,自然谈不上参加比斗。所以他从开始到结束,五场不战而胜,你说这运气好不好？该不该他出名？”

听了好事者的解释,散修连连咂舌,叹道：“我要是有这份好运,宁愿用在大道上啊”

大厅里的喧哗传不入被小型法阵保护着的包间,里面却不见什么柳主事,只有展剑锋独自一人,他无多少心思品味桌上的二阶灵茶,不停来回踱着步,显得十分焦急。就这么独处了一个多时辰,包间里才走进名年轻女子,看上去不过十六七岁,却已是筑基修为,实际年龄绝不会过二十五。

“棠儿”

展剑锋这才露出喜色,“你终于来了”迎上去想搂住对方,却被一道灵力屏障轻轻推开。

“我这可是瞒着家里偷跑出来的,呆不得多少时候……”

被称作棠儿的女子容貌俏丽,不施粉黛,本是个青春可人的娇小模样,却穿了件需要浓妆艳色才能镇住的彩锦宫装,又板着脸,反平添一分老气。她躲开展剑锋的纠缠,走到桌子另一头坐下,“有什么事,你就快说罢。”显得颇不耐烦。

“我找你还能有什么事。”

展剑锋热切地看着对方,毫不遮掩爱慕之情,殷勤地替她沏好茶,“翻过年我就三十岁,咱们的事该开始操办了

“这个……”

女子将茶杯停在唇边,面露难色,半天不见动作。

她本名卫棠,是器符城周边一个散修家族,卫家的嫡系家人。早年器符盟还在时,与山都魏家签订了和议,他家金丹修士卢士洛却突然退出器符盟,突袭天引山,挑起了山都境内的散修之乱,失败之后,卢家的山门便归了金丹后期散修绿袍老人。绿袍老人是孤家寡人一个,战死在山都山后,卢家山门便几经易手,原器符盟势力范围也已被连水、灵木、离火瓜分,现在的主人,便是这卫棠的卫家,向连水盟效忠。

六年前,展剑锋在黑河坊擂台赛上离奇夺冠,虽然有五场不战而胜的运气,但凭自己本事也赢下了数场,一时被认为是实力与福缘兼具的未来天才。处于连水盟势力范围内的卫家家主见连水盟内部不靖,为后路计,主动寻求与势头不错的楚秦门交好,几经托请,走了器符城楚秦小店奉行柳光的路子,将嫡亲后辈卫棠介绍给展剑锋认识,两人看对了眼,很快缔结下婚约。可六年之后,三十岁的展剑锋没把握住筑基机缘,如今仍是炼气圆满,人们也只记得他的五场不战而胜了。而卫棠却在二十四岁筑基成功,成为了真正的少年天才。

两人如今境界有别,见她不说话,展剑锋心里也明白,对方筑基后一直躲着自己,其实不难猜出是何态度,“你怎么打算的,说就是了”一拍桌子,来了脾气。他出自展元、展仇一脉,又是单本命资质,重感情的齐休仍然免不了对他小偏下心,上有所好,下必甚焉,楚秦盟里的人自然也对他多有照顾,虽然本性不坏,但资质好,争斗强,又受关照,逐渐养成了跋扈、桀骜的性格,大道受阻之后,又多了些破罐子破摔的臭脾气。当然,楚秦门有法引和蒙儒,门风在白山已是很严的,他的臭脾气仅限于和人拍拍桌子斗斗狠之类,不会去于什么坏事。

“我肯定是愿意嫁给你的。”

卫棠拧着眉头,纠结道：“可是家主有意反悔,为之奈何？他说若是你愿意入赘我卫家,则婚约不变,若不愿,那就没什么好谈的了。”

“入赘？”

展剑锋气笑了,“我展家是南迁初始家族,我乃楚秦内门弟子,金丹修士之后,黑河坊擂台赛练气第一,我入赘？你觉得可能吗？”

“切”

卫棠筑基不久,人又年轻,正是骄傲气盛的时候,哪能一直忍受得了展剑锋这种态度,冷笑讥道：“你展家如今连个筑基修士都没有,那都是往日辉煌罢了。还有五场不战而胜的擂台赛,别人都拿奇闻笑话来打趣,唯独你自己好意思不停拿出来说嘴。”

“闭嘴”

展剑锋大怒,“你家出尔反尔,到时候可别怪我不客气”他长得与先祖展元颇像,算是面目平庸的一类人,但起怒来却威势十足,目光森森盯着卫棠,全身上下散出不容拂逆的霸气。

包间里空气仿佛凝结,全无有情男女见面的气氛,卫棠也气得胸脯急起伏,可想起来自己家族的弱小,而对方的楚秦门却极为强大,只能暗暗告诫自己要一忍再忍。终于,她克制住了心头怒火没有爆出来,丢下句“那我回家商量商量。”便很于脆的拂袖离去。

“混蛋该死势利鬼”

卫棠一走,展剑锋便在包间里怒骂不休,大砸特砸,等到一位高瘦高瘦的中年筑基修士进来时,已快没一件完好的器具了。

“嘿嘿。”

中年修士正是器符城楚秦小店奉行柳光,他相貌精于,一双眼睛十分有神,笑着四下看看,挥手打出道灵力,将散乱的残破物事扫到一边,问道：“怎么,没谈拢？”

展剑锋坐在地上,将对方要求自己入赘的事说了,“我绝不可能同意的你给我想个办法,怎么把他卫家给好好整治一番好出这口恶气”他声嘶力竭地喊道。

楚秦小店开遍各地,而能担当大城奉行的筑基修士却严重不足,所以南宫嫣然从外雇佣了柳光这类人,用来管理各处店铺。这柳光一心想挤进楚秦门,做个正式弟子,对齐休偏爱的展剑锋奉承得十分到位,“这事有何难？你回家,对掌门老祖把这事交代清楚,就说,他老人家要是不给你出气,你就真姓卫去。”柳光笑道。

“别开玩笑了。”

展剑锋当然不会这么于,但也被这主意给逗得裂开嘴,苦笑了一下。

“得了,天底下貌美女子哪里没有,你又何苦在一棵树上吊死,以你的条件,将来大道有成,再回来打她卫棠和卫家的脸”柳光做生意的,一张嘴很快将展剑锋开解得心情好很多,“你是谁？你是黑河坊擂台赛第一可以说就是齐云白山练气第一人”他大声鼓励道。

“对,我是练气第一人”展剑锋紧紧握拳,目光坚定。

“别烦了,不就是女人嘛,兄弟带你去开开荤”柳光要把他从地上拉起来。

“那种地方,我可不去。”展剑锋脸一红。

“嘿嘿,你这不是快三十了嘛按门规,不娶妻也可以先纳妾了,我现送你个侍妾如何？保证练气修为,貌美如花,还是个完璧之身。”柳光神秘兮兮凑到他耳边,小声说了几句话。

“黑市？炉鼎？”展剑锋吃惊不小,“那种炉鼎,很贵的吧？”他疑道。

“兄弟我了一笔横财”柳光拍了拍腰间储物袋,“碧湖密藏塌陷你知道吧？齐云重新打通后,将里面探宝的修士全给赶了出来,如今器符城里,有许多密藏里的收获流通。”说着取出几个铁质和青铜质的盒子给他看,正是碧湖里机关傀儡们守护的物品,“有些修士得了好多,但看不上里面的低阶物事,也懒得一个个打开鉴定然后再分别卖,就于脆按盒子材质定价,论个卖。我们各家奉行把这种玩法叫做赌盒子,买回来后,开出好东西就赚了,开出差的,那就自认倒霉。我昨天买了个银的开,赚了这个数。”他翘起大小拇指,比了个六的手势。

“六十？”展剑锋问。

“六百”柳光得意地提高音量,他受雇于楚秦门,一年的俸禄远不到六百三阶,的确是一笔横财了。

展剑锋也表示羡慕,楚秦门对自家弟子,特别是内门弟子十分舍得花费,但仅限于道法、丹药、同参等辅助修行的物资等,很注意控制弟子手里的活钱。一是在白山不宜露富,二是不让他们养成乱花的习惯,耽误了修行,展剑锋身上一般连六枚三阶都没有。

“别犹豫啦我们得快点,正好这时辰有拍卖会,去晚了可就要等好几天。”柳光拿出一枚三阶放丢给外面知客,赔砸坏的东西绰绰有余,一路拽着展剑锋来到城内一条小巷,找到个站拐角那呆的修士,塞给他两块凡铁信物,便被兜兜转转地领到了黑市之中。

黑市,展剑锋来过,知道规矩,从看门的筑基圆满老修那儿接过隐匿自身的斗篷,轻车熟路套上,跟着柳光步入交易厅中。

拍卖会已开了好一会儿了,正正好牵出来一位黑布罩头,全身精赤的女子,高挑的身材玲珑有致,隐秘地带尽入眼底,展剑锋下意识移开目光,感觉呼吸粗重,嗓子于。

“这个怎么样？”已被改变嗓音的柳光轻声问道。

“咳,呃”展剑锋想要,却又实在不好意思说,正急得抓耳挠腮,不知如何是好,突然‘轰,一声巨响,整个拍卖场被什么东西从顶上给击穿个大洞,众人还来不及反应,便被一道元婴威压给全数镇压在地。

“统统拿下,回去细细审问”

他昏倒之前,只看到许多儒生打扮的修士从洞口飞下,一句厉喝在耳边隆隆作响。
### 第五百零七章 掌门的安排

“我乃金丹之后,楚秦内门弟子”

“我乃黑河坊擂台赛练气第一人”

“你们不能这么对我”

展剑锋数日苦等,终于有位齐云弟子将他从笼子里放了出来,马上扯开嗓子狠吼,可惜没嚷两句,便被对方一指点在心口,痛彻骨髓。龇着牙被带到个执法峰金丹面前,不知对方用的什么道法,他只记得自己于净利落地把这辈子做过的坏事全给招了。

“倒无甚劣迹……”

没想到那执法峰金丹对他评价还不错,随手一挥,“三鞭。”言简意赅地做了判决,然后命传下一个。

正想质问为什么无甚劣迹还要被打,就被人倒拖出去,架起来从后‘啪啪啪,,照着后背实打实的抽了三记。痛得眼泪鼻涕齐流的展剑锋还得自己个儿走出刑场,出去一看,齐休已板着脸在外面等着了,他身后,除了南宫嫣然和几名同门,还有不知被抽了多少鞭子的柳风,背部稀烂,趴在张轻便竹榻上一动不动,看样子是昏了过去,旁边摆着两口棺材,不知是谁的。

“老祖”

委屈地扑倒齐休脚边跪下,“那人好没道理,没甚劣迹也要被打,你看。”又可怜巴巴地转身给他看背上的伤。

“怎么弄成这个样子？”齐休何等样人,见人性天赋,只需问几句话,就把前因后果弄得清清楚楚,“逛黑市,买炉鼎,你还有理啦？”嘴上骂着,却想到这事自己都于过,展剑锋被女方嫌弃,起了买个女人的心思也情有可原。心一软,便将其打回天引山,去法引那里自领教训丨算是小惩大诫了。

“我都没买,再说买了也不会拿她做炉鼎的……”

展剑锋还有些不服,嘟囔着被同门扶走了,齐休又看向地上躺着的柳风,“教唆”对南宫嫣然命道：“等他伤养好,赶出去了事”

南宫嫣然答应下来,又问：“那这两个？”她看向那两口棺材。

“唉虽说他们为黑手于过活,但对我们白山修士来说其实不算什么大事,既然运气不好,被执法峰严办了,那就门里出点抚恤,送回各家罢。”齐休回道。

碧湖崩塌之后,知道自家子弟出事了的天理门等势力纷纷云集在碧湖周边,群情汹涌,一副要借题挥,插手密藏的意思。而屠自如被荆山守带走后,执法峰将黑手的事一公布,更使得这些级宗门来了精神,天理门和青莲剑派本就看不惯黑风谷,听说稷下城那个妫庆之一家三口也死在了里面,生不见人死不见尸,这些眼里不揉沙子的宗门可算是捞到了口实,满世界地抓捕黑手,捣毁黑市,凡是他们能动手的地方,一个不漏将黑市全部清光。

还好,齐云执法峰将齐云白山两地的执法之权牢牢抓在手里,被捕的展剑锋之流还能得到算是公正的判罚。除了倒霉的展剑锋和柳风,楚秦盟还有两名底层修士偷偷受雇于黑手,一个是望风的,一个帮其送货,可怜正赶在刀口上,连命都没保住。

南宫嫣然领人去安排,齐休独自踱着步子,来到不远处的湖边,看着碧绿的湖水中央,心中一抹哀伤闪过,这里便是碧湖,下面的秘境中,楚慎等人永远的长眠在了那儿,还有楚庄媛……

“唉”

长长地叹了口气,他其实不想来这,太危险,可是陆云子传召,实在是不得不来。本想着带楚无影安全点,可这次楚无影反常地没一点消息传回来,没人知道他去了哪,只好将南宫嫣然带着,这里现在由南宫家和姜家共同控制,估计她能派上点用场。

可是来了之后,才现形势大为诡异,南宫家和姜家联手,守在碧湖密境的入口处,时时刻刻死盯着外面的天理门等势力,防备他们闹事硬闯,而这两家之间又有些势同水火的意思,谁也不肯放弃十余年后第九层开启时的独占之权。当然,姜焕背后是陆云子,这便可能代表着齐云派,或者齐云派内的天地峰与南宫家对此地的争夺。

其中意味,大不寻常,在这离齐云近在咫尺的白山北部,还真有人敢不给齐云派面子？想到湖边一溜排开的青莲剑宗、天理门、稷下城、明阳山、南林寺等营地,这些势力已不是探宝时的临时起意,金丹为主,而都来了元婴修士坐镇,在各自门派里,还都是实权主事,地位不低的人物。又想到方才临时刑场里的尸体和鞭笞声,他知道,执法峰的这些动作,可能就有向对方示威、或是示好的意思。

无论如何,齐云派并不能完全控制局势了。

这是他的判断。

在湖边沉思半晌,终于等到陆云子派人来请,跟着对方飞入齐云派的临时营地,被引进大殿,陆云子没在,却见里面已来了五人。除连水盟盟主水令仪、碧湖门主、姜云峰姜家家主姜焕、南宫家南宫梦外,只有一位身着齐云道派的中年金丹不认识。

按指引找位子坐下,陆云子没到,大家便也互不交谈,过不多时,灵木盟博木城主柴艺也到了,两个人精互相投了个询问的眼神,现对方也不知道被叫来有什么事。不过陆云子没将这个疑问拖延太久,很快急匆匆地赶来,板着脸,全无上次扮成姜焕时的戏谑和蔼。

“事不宜迟,就不罗嗦了。”

他从进来到坐下,没看齐休等白山诸人一眼,只对两位齐云元婴和那不认识的金丹修士打了个招呼,接着一刻不停,向南宫梦说道：“我已和南宫前辈议定,门里将全力支持你家对酆水流域的开辟战争。”

“噢？”南宫梦疑惑地答了一声。

“然后,此地将纳为门里的试炼之地,建一座【碧湖宫】,由姜焕暂为碧湖宫主事。”

这就是个明显的交换了,在座诸人没有听不出的,南宫梦自然反应过来,问道：“我家老祖答应了？”

“答应了。”

陆云子拿手朝南宫梦和姜焕两人比了比,“你姜家也跟着南宫家去罢,出出力,拿个开宗立派的资格回来。”

“是。”姜焕点头答应。

三言两语之间,便将于系到无数人和利益的大事决定,有整个齐云的全力支持,酆水流域压倒小魔渊,成为下一次开辟战争的目标已无悬念。而碧湖密境成为齐云派的禁脔,围在碧湖外的各家级宗门势必失望而归。元婴姜家南下白山,到时候开宗立派……

齐休和柴艺同时往水令仪那儿看去,她双目低垂,正努力压抑着自己的情绪,看虽看不出什么,但先前的镇定轻松定然全无了。

“上次是谁答应你家入我门中的？”陆云子也看向水令仪,看样子是要处理这个事了。

“禀掌门,是万天罡、高和同、裴雯三位前辈。”这三位答应的事没做到,水令仪毫不犹豫地报上他们的名号。

“私相授受,也是胡闹。”陆云子轻轻拍了下座位扶手,话锋一转,“不过你家回白山后,我也观察了几次,不因他们失信而生怨忿之心,仍心向正道,秉持仁和之心,甚好,甚好。这样……”

他手指齐休唯一不认得的那位金丹修士,“他蓝家有一座山门,位于齐云北部,便转于你家罢,迁移之事,你们商量着办。”

“这”

水令仪往日心愿得尝,如今却并未有多少欣喜之态,反而犹豫复杂得很,目光闪烁,半天不答。

“水师妹何必多想,这是好事,还不快道谢。”反倒是柴艺笑着劝道,连水北迁,五行盟分崩离析在即,也亏得他现在还笑得出来。

“是,谢掌门。”水令仪跪下,恭恭敬敬给陆云子磕了个头,站起后又朝那位蓝姓金丹福礼致意。

那蓝姓金丹自家山门没了,也不见忧色,笑吟吟地点了点头,说道：“北迁齐云,水掌门想必早有准备,只是我家原来山门狭小,更没有修真城市这种家业,只怕委屈你们了。”

“哪里哪里。”水令仪客气了几句,不再说话。

陆云子又对碧湖门主说道：“连水门北迁后,你有两个选择,一个便是随姜焕到酆水流域参加开辟战争,战后加入他新立的宗门,分封三代,在这连水盟旧地过安定日子。二嘛……”他随手掷出一份地图,上面光影流动,立体的山峰,潺潺的流水,惟妙惟肖、栩栩如生,手指一划,在碧湖和连水城之间划了道竖线,正好将连水盟旧地平分,“东边归你家,西边归姜家,日后各不相于,如何？”

“这个……”碧湖门主一样犹豫了,面露难色,“可否容我回去商量商量？”

“我哪有空等你商量。”陆云子看看殿中的香炉,“给你四分之一柱香的时间考虑。”

碧湖门主大急,顾不得失态,望着悬浮在空中的地图,抓紧时间计较厉害,眼珠子转来转去,最后目光落在连水城上,再也移不开,“我家弄出这许多事,若日后还受人荫庇,也没甚意思,我……我选第二个罢”他跪下咬牙道

“好。”

陆云子点头,又对姜焕说道：“那这碧湖宫,日后就是你家的山门所在,世世代代,为我齐云守护这处试炼之地

“是。”姜焕颔应下。

这么着,日后姜家将西起器符城,东以刚刚划定的连水城碧湖宫之间为界,北边自然是死亡沼泽,而南边……

陆云子手指向器符城以南,灵木盟北部的一条河流,名为沔水,由东南边离火盟领地流入,往西北,经楚秦之地流入死亡沼泽,“以这条河为界,灵木盟在南,姜家在北。”这随手一指,便将原先器符盟旧地里,选择向连水和灵木盟效忠的许多势力领地划给了姜家。

这已不关水令仪事了,她自然不会再管那些小势力的死活。

“是。”柴艺没表露出丝毫不满,跪下服从,一脸的心甘情愿。

齐休寻思着,上次关键时候陆云子搅黄了连水门的北迁大计,这次趁白山和平时期搞定此事,极可能和柴艺早有默契。

“你。”陆云子又在沔水上划了一道,看向齐休,“沔水两岸,你楚秦门就管起来罢。”

没想到还有自己的好处,“谢掌门。”齐休跪下道谢时细细一想,这明明就是为了隔开未来的姜家势力范围和灵木盟的,自家的楚秦之地只是个正适合的工具罢了。不过白给的地盘不要白不要,再说不要估计也不行,往那地图上打量了一下,狭长的沔水两岸土地肥沃,估计能养活不少凡人,没啥修真资源,但唯一的一座山门竟是三阶的,还正正好为提出要展剑锋入赘的卫家所有。

“世间的事有时候就是这么巧。”他心中冷笑。

前后半柱香功夫,陆云子这位齐云掌门便将碧湖周边的一切安排妥当,齐休离开时,他已经带上南宫和姜家,开始强硬地要求碧湖周边各家势力限期离开。而对酆水流域的开辟战争,以及碧湖宫的建设,都紧锣密鼓地进入了筹备阶段。

“让我从头捋一下。”

齐休马不停蹄,独自飞往齐云楚家找楚神通他们商量下一步的应对,飞行途中,他仔仔细细地将事件的前后梗概考虑了一遍,“黑手杀人,疑点极多,失踪的万轩,‘逃生,的屠自如,死去却主要是青莲剑宗、天理门、稷下城等和和黑风谷本就不对付的势力,巧合？故意？”

“秘藏塌陷了三天,使得各家势力有时间赶来,他们对碧湖秘境的觊觎,彻底使齐云派陷入被动,而导致如今陆云子为了独占碧湖宫,拿开辟战争来与南宫家妥协,巧合？故意？”

“联想到最后的得利者,在开辟战争选址之争中大获全胜的归儒派,在碧湖宫和开辟战争中选择开辟战争的南宫家,独占碧湖宫举族南下的姜焕,如愿北迁的连水门……”

“还有找到了口实,团结了阵线,想在碧湖密境中分一杯羹,又打算联手给黑风谷致命一击的天理门、青莲剑宗、稷下城等等这些看上去的‘受害者,……”

谁有能力和意愿设这个局？

答案或许不止一个。

但齐休回头又开始疑惑,化神之能,神鬼莫测,妫正,送妙清一串佛珠,多年后帮他在摘星城直取化神转世,如此手段,会让自己这些‘局外人,,仅凭推测,就能想到这次‘黑手,作乱真正的目的吗？

“又是谁有能力,让人看到虚假的‘真相,,将得利者摆到火上烤,而隐瞒自己真正的目的？”

这,他就想不清了。
### 第五百零八章 下一任大位

齐云群山,楚云峰,五阶静室。

内里只有楚神通、楚红裳、齐休三人,对坐密探。

从碧湖密境事发到陆云子快到斩乱麻,几件大事当头罩下,将双楚和楚秦砸得有些晕乎,细细一想,隐忧实在不

“南宫木执着于酆水流域的开辟战争,除了救南宫止之外,关键是要找何玉。”

楚红裳看向齐休,明眸传达出关心之意,“而他能让你用命演术找第一次,也能让你找第二次。”

齐休倒看得开了,这次黑手事件,和姬信隆曾暗示过的在外海制造魔修大案,以加速推动小魔渊开辟战争的主意如出一辙。谁先抛弃底线,谁就占尽先机。不管幕后推手是谁,他们的目的可以说达到了,对碧湖秘境的逼迫,使举足轻重的齐云掌门陆云子与南宫家妥协,已公开宣布将全力支持酆水流域的开辟战争,归古派主导的小魔渊方向彻底没戏。

此时即便来个化神存在,也难再扳回整个计划。“我想好了,若南宫木再逼我用命演术,只能以自裁相抗,大道之路左右要断绝,我拼了两百年阳寿不要,也要争那一线生机。”他说得斩钉截铁。

楚红裳听了他这话,心头一痛,追问道：“若南宫木以你楚秦上下几百口,甚至楚秦盟数千口的性命相逼呢？”

“那就没办法了,我跑得了和尚也跑不了庙,更不可能改变整个大势。南宫家若真做得出来,我没能力抗拒化神存在这么坚定的意志,只能为其所用……”

他把一切都想好了,楚红裳和楚神通同声叹息,便不再相劝。

“然后,就是黑风谷和黑手的事。”

楚神通接过话头,看向楚红裳和齐休两人,“不提他家被强敌环伺,现在各地、各家大小宗门家族里,都查出了给黑手做事,甚至做刺客的修士,其中不乏正道中人。这些人往往对亲族门派都守口如瓶,要出外行动时,会以闭关为借口……”

这话分明是暗示楚无影有问题,但现在他人不知去向,问也无从问起。

“唉,无影这孩子是我看着长大的,若是能一直带在身边,断断不会去做那种事。”

现在回想起来,楚无影早有迹象,比如身上愈来愈强的血腥杀气,还有稷下试炼里曾说漏的嘴,齐休怨气冲天,觉得是楚家的问题。

“你指责我？若不是跟你在白山学了一副好勇斗狠的脾气,他才不会去做那种事吧？”

楚红裳不防齐休敢指责自己,气得杏眉倒竖,觉得刚还为他心痛的好意简直是被狗吃了,大眼睛瞪得溜圆,对其怒目而视。

“我去白山还不是你安排的。”齐休也来了火,楚无影是他唯一的亲传弟子,感情深厚,哪能想到就走了歪路呢？对上楚红裳的目光,丝毫不肯想让。

“好了,好了。”

楚神通抚着额头,“怎么都跟小孩子似的,但愿无影别被天理门他们抓住罢,否则事情难了。而且他参没参与碧湖的事还是未知,我们也不能一味包庇……”

“不可能的”

齐休和楚红裳同声道：“我了解他,断断做不出如此丧尽天良的事。”

一字一句,分毫不差,“哼”两人目光再度做个交锋,然后同时别过脸去,再也不看对方,活像对闹别扭的年轻情侣。

“还有屠自如案。”楚神通自得知陆云子的种种安排,脸色就一直郁郁,实在没有和他俩打搅的心情,“屠自如人还在执法峰羁押着,同样不见踪影的万轩已被各家通缉,他在齐南城住了百多年,又是白山的名人,听说和你的关系还不错,怎就没认出他的真面目来？”

这话是对自己问的,齐休闭目,回想起和万轩交往的点点滴滴,【通明照影】里的万轩仿佛活在自己面前,仔细观察,实在没半点异状,唯有上次万轩来引诱自己去碧湖密境时,临走时回头留下的哀怨和落寞交杂的一瞥。

齐休一遍遍重看,觉得这可能是对方唯一的一次真情显露,当时自己开玩笑,表示早有聘请他为客卿的意思,万轩回道：“那你不早说。”话里很有些如果入了楚秦门,可能就不会走到如今这种地步的内心情绪在。

“万轩可能是后加入的,或是被胁迫,或是被利诱。”齐休说道,也许是因为姚青的‘百晓生,将万轩的‘万事知,压制得太狠的缘故？他心里想着,又道：“万轩想引我去碧湖,可能是报复我支持百晓生,导致他被断了财路,想趁机把我给塞进死地。或者就是受人明确指使,若‘黑手,是归儒,可能也解释得通,毕竟我们支持归古。”

现在也只能做这种判断了,归儒在龙家迁往外海后被楚秦告了一次,受了点小挫,这次在开辟战争选址之争上大获全胜,若幕后黑手真是他们,对归古的支持者们可不是什么好消息。

“是福不是祸,是祸躲不过。”

三人聊来聊去,楚神通也无奈了,南宫木、黑手、归儒,在这三个势力面前自己可不够看,更何况眼前还有桩大烦恼,“姜家南迁,占据连水旧地东半,连水门北迁,占的是蓝家的山门,而这个蓝家,未来可能迁入齐云群山,正好拿到姜家搬走的姜云峰,三家各取所需。”

“蓝家的家主,是天地峰里元婴中期的蓝隶,未来齐云掌门候选之一,比红裳年纪还小一点,只要他在陆云子陨落之前升到元婴后期,那只剩下一人可与之相争。”

“陆云子这番腾挪,为陆家结善缘,示好的含义明显,下代掌门大位,极可能逃不脱蓝隶的手掌心了”

楚神通说这话时,他和楚红裳的脸色都十分难看,齐休不解,问道：“下代掌门,和我们有何于系？”

“因为我家一直支持另一位人选,同样出自天地峰的蔡渊。”楚红裳回道。

齐休一阵无语,这楚家真是够了,楚震竞争掌门大位失败也就算了,这次大宝再度赌错,接下来可能要受到新任齐云掌门长达千年的压制,那还怎么玩？“现在转向还来得及么？”他还想挣扎一番。

楚红裳摇头,“是楚震老祖生前决定的,我们已陷入太深,无法自拔了。”她和楚神通又同时一叹。

“呵呵。”

齐休心里一阵乱骂,但表面上却于笑了两声,“蔡渊这名头就不好,日后当了掌门,要改名做‘菜园子,,叫我也不会选他。”

“瞎扯。”楚红裳被他逗得扑哧一笑,美人展颜,将静室内的愁云惨雾冲淡不少。

“对了,这蓝隶和蔡渊的名头我怎么从未听过,齐云掌门,不是该长袖善舞,人脉极深的人担任吗？”齐休又问

“是这样的,齐云掌门一般要出自天地峰,又以没甚根基的寒门出身为好,我家楚震老祖是如此,陆云是如此,这蓝隶和蔡渊当然也是如此,他们家族实力不强,天地峰职守又繁重,抵定大位前都很低调。我家也是在楚震老祖晋阶元婴后期之后渐渐起来的,你看那蓝隶,自家山门还在齐云群山外,连四阶灵地都没有。而且他们为了争夺大位,极少和人有私交,更不会轻易对某事表态,就怕给人以口实,你不闻他俩的名号很正常。”

楚神通耐心将两人背景介绍一番,解了齐休不少疑惑,不过他对楚家和蔡渊的交情绝口不谈。

“那么说,蔡渊和楚震的私交到如今双楚已无法回头的地步,那盗婴会不会和他有关呢？”

齐休将心中的这个疑问深埋心底。

而另一边,展剑锋被送到天引山,见到了楚秦执法使,法引和尚。

“又是你？这次是什么过错啊？”正在待客的法引见他来了,毫不意外。

齐休的命令,他可不敢打折扣,老老实实答道：“买卖人口未遂。”

“嗯,下矿一年,其他你都懂的。”法引跟这老油子没多话好说,三言两语打发走了,所谓下矿,并不是像虾驼兽那种下矿挖采灵石的,而是搬运吃食饮水,给矿井之下的虾驼兽们。整个行为必须一丝不苟,还得对虾驼兽行平等的礼仪,除此之外,每日早中晚课一样不少,诵经也罢,修行也好,不得有丝毫倦惰,否则就要吃法引的责罚。

展剑锋领了差事,拖着背上的伤下去了,法引才回头,对客人笑道：“责罚轻微,青奋师兄见笑了,这种罪过,在白山简直都不算什么,我都快被他们搞得习惯了。”

来客是位中年和尚,不过留了点短发,僧袍上搭着个大褡裢口袋,做游方僧打扮,满脸风霜,“我这次来,着实领教了白山修士的凶恶。”他从褡裢里取出两个铁盒子,正是出自碧湖密境之物,“正事要紧,本想求见楚秦掌门,可是他却正好不在。我寻思着这事拖不得,又不能轻易赋予别人之手,便来找你了。”

这位青奋和尚打开两个铁盒,里面正是祁冰燕留下的遗物,上面写了碧湖里的所见所闻,还有一副死去的黑手金丹,那位八号,的画像。

“这是大事啊”法引也意识到了事情的严重性。

“是啊,这是我在黑河坊买的,本来……”青奋惭愧一笑,“本来起了贪念,也想学人赌运气,没想到拿到手的是这个。”

“一份,留在你这,帮我转交给楚秦掌门,另一份,我准备送回南林寺戒律堂。”他正色道。

“师兄高义,这么做也很妥当。”法引拜服,“一路小心。”他目送青奋和尚飞离,将铁盒子小心收起,又把天引寺的戒律事务安排好,笔直赶往思过山,到了那就死守在掌门洞府外,单等齐休回来。
### 第五百零九章 无数张面孔

法引还需等很久,因为当齐休和楚红裳回到南楚城传送阵中时,发现有一艘碟形飞梭悬停在城市上空,似乎已到了许久。

大周书院巡察使姬羽梁来了。

“贵门楚无影如今何在？”

巡查各家黑手修士的任务,果然落到了姬羽梁身上,他还是那副无拘无束,闲淡风趣的的做派,只是这次,两边注定没有宾主俱欢的基础。

“我也不太清楚,外出未归罢？”楚红裳答道。

“可曾说去哪了？”

“没有。”

“大约何时回来？”

“不知道。”

“他往日可有异状？”

“哼我楚家子弟,断不会参与那种事的”

“哈哈哈,我也希望如此啊……”

姬羽梁云淡风轻地问了几句,见楚红裳戒备心极重,便不再逼迫,转而手指齐休,笑道：“白山北部,事事都少不了你”

这次可真冤枉齐休了,他马上苦着脸回道：“我们在碧湖丢了十余条性命,您这次可一定要做主啊”

“碧湖那事……”

姬羽梁笑容收敛了起来,“只怕轮不到我做主了。”他疲惫地叹道。

他是领头的,与楚红裳等人说话的功夫,一众手下在南楚门内四处调查,前空问和尚,如今的闻心自然也在,很快,他就将龚淑领了过来。

“楚前辈,还请让贵门这位弟子解了身上隔绝精神探查的防护。”闻心恭恭敬敬向楚红裳请示,南楚门是元婴宗门,他们来查案,也都客客气气的,绝不会像当年对付楚秦门那样,破门而入,二话不说先把人关在笼子里,在慢慢审讯调查。

这种情况下,楚红裳哪能说个不字,只得朝龚淑示意,让她背着人,将楚家核心子弟身上用来隔绝外人精神探查的神秘物事取下。没了保护的龚淑自然抗不住大周书院的手段,楚无影多年来名为闭关,实则不见踪影的行为很快被抖落了出来。

“这样的话,那我们就要得罪一下贵门,将楚无影纳入通缉名单了。”姬羽梁道。

“无影性情孤僻,行为怪异了点而已,几十年见不到人的修士多了,这哪能算证据？通缉有点过了吧？”齐休见楚红裳气得要发飙,怕把事情弄僵了,连忙赶在她前头,向姬羽梁质问道。

“不要急,我这个通缉,为的是找到人。先找到人,后面再说。不会贸然治罪的。”

姬羽梁和颜悦色,耐心解释着。找不到楚无影,他就像一团棉花,不会露出里面藏着的针。

齐休和楚红裳对视一眼,他们心虚,现在就怕姬羽梁这种有地位、有手段,还不讲交情,一心捉拿楚无影的人。

“无影他要是真做了那种事,也只是他一人之罪,我们不会牵连家族门派的。”姬羽梁临走时,丢下句自以为让对方安心的话,只是齐休和楚红裳都是真心为楚无影担心的人,有哪会安心呢？

“唉”

碟形飞梭向下一家宗门飞去,看着视线里越来越小的南楚城,闻心微微叹气。

“你可是想起了当年的事？”他这举动自然瞒不过共处一室的姬羽梁。

“无影算是我看着长大的,当年我就感觉他的天赋适合做杀手,白山环境差,我又无力扭转,只能暗暗祈望他未来能走在正道上,没想到,他最终还是和黑手勾结上了。碧湖死者中,似乎还有他的丈母娘,也不知他参没参与黑手这次行动。若是参与了,我会很失望的。”闻心唏嘘不已。

“门中内斗愈演愈烈,是非对错也渐渐模糊了,我们做好自己的事,只求无愧于心罢。”

姬羽梁劝了几句,顿了顿,说道：“算了,下一家晚点再去,我想先去齐云执法峰,看看能不能见刑座主一面。

“是。”闻心领命,刚想控制飞梭转往齐云群山方向,却见有负责联络的大周书院弟子远远从黑河坊方向御剑赶来。

“报”

那人冲进来,急匆匆行了个礼,然后从怀中取出一个铁盒子,“一位散修参与赌碧湖宝盒,买到了这个。”他将盒子打开,正是祁冰燕留下的文字和画像。

‘我乃楚秦盟空曲山祁家家主……,

很快将祁冰燕简洁清晰的自述看完,姬羽梁盯着那幅画像反看了很长时间,眉头越皱越深,问道：“此物真伪可曾证实？”

“盒子是碧湖里的,其他……”那送信的弟子摇头,“只能说跟人在齐云执法峰的屠自如叙述完全吻合。”

“楚秦盟不就是齐休的势力么？”姬羽梁看向闻心。

“是的。”闻心回道：“不如我们回去找齐休问问？再让人去空曲山,找几个祁家核心子弟辨认一二。”

“也好。”

姬羽梁又命调转飞梭,再次回到南楚城上空。

不知何故,心中惴惴的齐休被带入飞梭,从闻心手中接过了铁盒。

“我只能说是祁冰燕的笔迹。”冷冰冰的文字,将十余位老头老太,特别是楚慎、楚庄媛的死亡情形一一描述,齐休看得内心充满了悲凉和愤怒,死盯着那画像,咬牙道：“稷下妫庆之,这小子化成灰我都认得”

“是的。”姬羽梁经办此事,自然见过妫庆之的画像,不过那是稷下妫家问了找寻遗体,拿出来准备在密境里找人的。“只是妫庆之一家三口在碧湖里身不见人死不见尸,而且有人能证明他们和楚慎等人走的不是一条路,照祁冰燕所说的,他正是黑手一员,委实想不到。你是如何认识妫庆之的？”

齐休将秦思瑶和姜明荣、妫庆之等人的往事说了一遍。

“这妫庆之果真可恶,没想到赵瑶和思过的孩子命也这么苦啊”闻心听罢吗,悠悠发了句感叹。

“你这话会暴露身份的吧？”齐休翻了个白眼,心中暗暗吐槽。

没多久,不知发生何事的几位祁家子弟被分别带了过来,在不许他们串通的安排下,辨认文字真伪,结果无论是笔迹和留下的祁家暗记,几人都认定,这绝对是祁冰燕亲笔。

“照着上面所说,家主是跑出来了”

祁家新任家主是个稳重的中年男修,突然看到了祁冰燕生还的希望,也难免兴奋得话音颤抖,“说不定,她还躲在某个地方？”

这个问题,现在没人能给他答案。

姬羽梁打发走齐休和祁家诸人,转往黑河坊去询问那发现此物的散修,照祁冰燕文字里所说,她留下的东西不止一份,“器符城、黑河坊,这两个赌盒子风气最盛的地方,一定要看住,争取早日拿到佐证。”他吩咐道。

可没想到,佐证很快就找到了,然后越找越多,盒子里的文字都一样,唯有画像千奇百怪,有相同的,有不同的,有稷下的、天理门的、青莲剑宗的,也有黑风谷的、齐云派的,甚至还有南林寺的,大周书院的……

尽是各家的年轻俊彦,有的去过碧湖,也有的牵涉黑手,更多的则是独自闭关,行止说不清楚的……

“真真假假……”

姬羽梁将手中画像捏成一团,“该死水被人抢先搅浑了。”

而齐休回到思过山后,面临的也是同样的疑惑。

“这人不是妫庆之啊……”看到法引呈上的画像,他一时也糊涂了,画像上那人完全陌生,而且显然比妫庆之更年轻,甚至有些残存的稚气,这在金丹修士里可不多见。

“不过这人双目紧闭,面容扭曲,似乎是临死前的惊恐和绝望,比妫庆之那张更像是对照尸体所画出来的效果。

百般比较,又从情感上摒除对妫庆之的厌恶,齐休发现法引手里的这张画像更真实一些。

“有疑虑？”法引见齐休的神态,知道对方心有疑虑,觉得奇怪,出言追问道。

齐休将另有一模一样的物事,只有画像不同的事说了。

“这的确奇怪。”

法引自己也拿不准,“两个盒子都是青奋师兄买来的,许是有人故布疑阵。不过他已去戒律堂,不知那里能不能辨认真伪。”

可是等到黑河坊那边画像满天飞的消息传到思过山时,早就出发去南林寺的青奋却音讯全无。

法引给他师父去信动问,他师父却亲自赶了过来。

“我们是律宗一脉,老寄住在南林禅宗也不太好,听说酆水流域有开辟战争,我想不如去求个独力寺门的资格回来。”他师父一来,就想把他带走。

“您不是一向嫌大周书院的宗法制规定,我佛门子弟也需为建寺而参加开辟战争杀生不可理喻么？怎么又想去参加了？”法引一时糊涂了,不顾尊卑诘问道。

“唉你引荐在我那挂单的青奋,进了戒律堂就没再出来”他师父急道：“还好我知道厉害,叮嘱他不要提和我们的关系,更不要提你手里还有一个铁盒的事情否则……唉走罢”

他师父一意要走,法引却不肯,两人在思过山内的洞府里争执不下。

没想到这一切,却被用全知天眼窥探的齐休全看在眼中。

“几乎一夜之间,各家超级宗门年轻俊彦的画像遍布黑河坊和器符城,铁盒子,祁冰燕手书文字、画像技法、祁家密记都逼真得祁家自己人无法辨认。这需要的力量绝不小”

“这种力量要保护的,无非是真正的那一张画像一个死人的身份”

“这个力量为了保护秘密,只怕什么手段都使得出来。”

“综合各种信息,法引手上这张出现得最早。如果他没骗我的话,先有青奋去戒律堂呈上包括画像的铁盒,后才有黑河坊内第一个装有妫庆之画像的的铁盒出现。”

“南林寺,难道也有问题？”

想到碧湖周边,和天理门等共同进退的南林寺,他越来越心惊。无法对法引读心,谨慎敏锐的齐滑头可不敢放松警惕,见师徒二人形色有异,却听不到在争吵些什么,心中只计较了一会儿,便断然决定上门,当面问个清楚。

“师父,您就都说了罢”法引真是个眼里不揉沙子的,这时候也帮着齐休劝他师父。

“唉你们”他师父也不是个心机多深沉之辈,被齐休和法引缠得没法,一声长叹,终于将自己的担心说了出来。

“南林寺占地广大,里面僧尼众多,自然难免有些害群之马,所以需要那么一些律宗传承……”

“我们律宗参与戒律,代代相传,涉足南林寺的机密事,只怕连他们自己也想不到有多深。”

“南林寺化神等级的存在之中,有一位枯荣和尚,据传就和黑手有所瓜葛。大周书院容许南林寺存在一些与鬼物有关的传承,听说也是因为他。这次黑手作乱,秦奋找去戒律堂告发,我本来没想许多,只嘱咐了几句,直到他音讯全无,我才害怕起来。”

法引师父将前因后果说完,他的谨慎和精明令齐休生出了惺惺相惜的感觉。若铁盒为真,法引师父对南林寺的担心又是事实,那么青奋一定记住了他的嘱咐,没将第二个铁盒存在的事情告诉南林寺戒律堂,这可能对法引师徒和齐休都是个救命的举动。

枯荣和尚,齐休之前听都没听过,楚震的千修行述里也没有提,但自家建黑河峰底的试炼之地时,就曾和南林寺相与过,他家对鬼物的认识,现在想想的确很有问题。如果说黑风谷或者黑手经营,那毫不令人意外,可为什么一个禅宗门派会搞这个？

齐休将画像亲自收好,不打算再轻易示人。法引师父执意要参加开辟战争,齐休只得将他安顿好,再去信将法引几位师兄弟招来,再定行止。

过了几天,齐休的案头摆满了各种从黑河坊和器符城流传而来的铁盒画像临摹副本,其中,就有一两幅,和自己手上的一模一样。

“妙,妙,这样真的也变成假的……”

“这局棋越来越大,越来越危险。”

“也越来越有意思。”

随手将这些副本毁去,齐休冷笑着自言自语了几句,便抛开这些,转头扎进炼体和修行之中,他比以往,更加的渴望实力了。
### 第五百一十章 姬信隆之死

外面风起云涌,齐休只将秘密深埋心底,青奋入戒律堂事件后,南林寺都不可信了,使他对刑铣和姬羽梁这两位印象中最有可能主持正义的人,也不敢再抱期望。

仔细想想,目前情况下处境最差的归古派,倒有可能为了扭转大势,有意愿找到这一系列事件的真相。

“嫣然要去外海冰源岛等地办事,你以沿途保护的名义跟着,到海东城时,问问姬信隆对目前形势的看法。”

所以他把沙诺唤来,让他去跟姬信隆打探打探归古派想如何反击。

“好的。”沙诺深谙不该问的不问这个道理,爽快应下差事,便告退出来,直接去找南宫嫣然。

在崖顶大殿,将齐休命自己随行保护的借口说了。

南宫嫣然正坐在主位上生着闷气,“那就劳烦沙门主了。”她麻利地安排人送沙诺去飞梭上入住,客气送到门口,才转回头,向殿内下首坐着的一位筑基老头骂道：“都不愿意去,那我聘你们这些人来吃于饭？”

筑基老头苦着脸,在南宫嫣然面前小心翼翼地赔笑,“我等受雇,无非为了求个安稳,铁风群岛那地方环境恶劣,修士野蛮,而且根本无生意可做。还有,那块御兽门飞地的门主赵恶廉,是个雁过拔毛,贪婪透顶的人,这在外海无人不知,在那展店只会赔钱,请南宫掌门三思啊”

南宫嫣然又软下身段劝了几句,可这老头软硬不吃,打定主意,宁愿放弃受雇,也绝不肯去铁风群岛。

“唉”

等这老头告退,南宫嫣然扶额烦了会愁,忽然眼前一亮,又传令下去,把那正在养伤,即将按齐休命令踢出去的柳风给叫了来。

“愿意”

一瘸一拐的柳风就像是抓到了救命稻草,铁风群岛在哪都没问就满口答应下来。楚秦小店奉行,好歹是一处修真城市里有头有脸的筑基修士,比回去做散修肯定要强不少,更何况被执法峰鞭打重伤的事很坏名声,他没多少选择,南宫嫣然也心知肚明。

“掌门师叔要赶你走,我这可算是抗命了,你去那之后可得为我实心办事。”

敲打了柳风几句,南宫嫣然才施施然带着他和手下得力的庶务修士们汇合,然后被前呼后拥着,登上早等在转运点的三阶飞梭。

“出发罢,早去早回。”

她淡淡命道,飞梭便缓缓升空,向齐东城方向飞去。

一路无话,到了齐东城后,再坐楚秦门的飞梭出外海就不现实了,无论是飞梭兽船,航线若无本地势力的安全保证,贸然乱飞几乎等于是向那些亡命之徒发送邀请,白山外海尤其如此。

楚秦门的三阶飞梭还是以载客为主,从白山内乱时,就固定走黑河坊到齐东城的航线,全程在齐云派境内飞行,十分安全。不过楚秦势力不够看,更没资格分润那些强大存在的利益,相隔很长时间,才被允许飞一个来回。

在齐东城,将携带的货物卸下,转乘另一艘飞梭,飞往外海极北的冰源岛。

沙诺当然不会跟着他们走,而是找个了借口分开,到达距离齐东城不远的海东城。

到了那儿,却打听到了一个极为震惊的消息,证实之后,连忙日夜兼程,赶回思过山禀告。

“什么”

齐休听罢,惊得炼体也不炼了,盘膝坐下,“姬信隆自杀了？”

“是的,听那边的大周书院修士说,姬信隆在大周书院总院的山门外突然自杀。”

沙诺从怀里掏出一封书信呈上,“这是我抄录的姬信隆遗言,不是原话,意思大概是这个意思。”

齐休接过,一遍又一遍的看,最后放下时,人已冷静下来,“我知道了,你去罢。”面无表情,随口将沙诺遣退

“姬佳芊失陷,姬信隆自杀,我们跟归古派的联系……”

沙诺走到门口,回头欲言又止。

“这个你不必发愁,去罢。”齐休不答,等沙诺离开,才起身在静室内踱起了步子。

姬信隆的遗言将他为什么选择自杀讲得很清楚,首先,他表达了对包括碧湖密境在内的近期一系列事件的疑虑,然后则是对大周书院内斗之剧的痛心疾首。

这个齐休自然是不信的,姬信隆自己就冲锋在内斗第一线,他哪来立场谴责内斗？

不过有个立场姬信隆表达得很清楚,就是碧湖密境等事件和大周书院内斗有关,他将归古派摆到了受害者的位置,因为明眼人都看得出,这次碧湖事件的受益者是归儒派。谁突破了底线,为了内斗而不惜杀人嫁祸呢？,这是姬信隆遗言字里行间的第一个暗示。

然后,姬信隆表达了对归儒派主导酆水流域开辟战争的不满,明明小魔渊那边的魔修等势力已经成了气候,却为了一己之私,撇开这些装看不见,去主导并不那么急迫的酆水流域开辟。‘为了内斗,连正事都不于了。,这是他指责归儒的第二点。

最后,姬信隆发出了一个预言,魔渊之祸,等不到再过百年之后的开辟战争,若归儒派为了一己之私选择无视此地,则将来不光外海,甚至整个修真界都要受到波及。,

“以死明志。”齐休冷笑。

姬信隆真的是因为对小魔渊开辟战争受阻不满而悲愤自杀的么？

肯定不是。

无论他说得如何冠冕堂皇,振聋发聩,也许真能打动不少人,却根本打动不了齐休。

为什么归儒派揪着酆水之地不放？那是因为北丁申山的鬼道传送阵去了那儿,而归古派明显牵扯其中,所以归儒派要挖出证据,这个证据显然是足够对归古派致命一击的。

为什么归古派要力挺小魔渊开辟相抗衡,也许如姬信隆所言有魔修之类的压力,更多的,只怕还是要阻止归儒派对酆水流域的挖掘,保护北丁申山下那鬼道传送门有关的某个秘密。

这一切,齐休亲身参与,心知肚明,又怎会被姬信隆的遗言打动？

“人之将死,其言也善,可是姬信隆之死和他的遗言,却只是归古派反击的一步棋而已。”

他很快分析起其中的内涵,姬信隆用自己激烈或者说看似壮烈的死,将归古派打扮成了个委屈的小媳妇,大有反过来站上道德高地的意味。这事带来的后续影响,极可能是他们将来反击的伏笔和号角。

“假设,酆水流域开辟战争后,归儒派没有抓到归古派的痛脚。而在下一次开辟战争之前,小魔渊魔修大肆作乱,那将放大归儒派为了内斗,转移开辟战争既定目标的责任,彻底使归古派站上道德山峰的顶端,居高临下……”齐休很快抓到事情的核心,“也许归古派正在为他们没有先一步放弃下限而懊悔,下一次,他们可就不会给归儒派这个机会了。”

“如果归儒派不能在酆水流域找到关键证据,一举压制归古,则归古派必然在下一次开辟战争之前,用类似碧湖这次的手法,制造小魔渊祸乱世间的灾难,狠狠还给归儒派致命一击？”

齐休将自己替换成归古派的立场,设身处地推演到这,心底不由生出一丝寒意,替姬信隆感到悲哀,也许他的死,是归古派的某些人对他没能在外海制造类似碧湖密境这种‘大事,的不满？

姬信隆失败了,他以生命和人生的最后一个谎言,向某些人承担了他的责任。

“那么事情的关键,就是归儒派能不能在酆水流域找到证据了？”

齐休反过来一想,又有道寒意从脚底升起,“归儒派一个猛子扎进酆水之地,为此,在明眼人那里背负着这次碧湖密境事件的最大嫌疑不是吗？”

“问题是,若这是归古派的一个圈套呢？”

“那些‘黑手,,如果真不是替归儒派做事的呢？”

“我手里那副画像,很可能是一个关键点,不然南林寺不会冒着暴露立场的危险,也要用那种方式搅乱真相。毕竟按祁冰燕遗留的文字所说,她藏了很多铁盒,南林寺吃不准有多少铁盒外流,或是已经落到了哪些修士的手中,他得知铁盒的存在后,心知已无法彻底掩盖此事,遂用鱼目混珠之法,用无数伪造画像淹没了真相。”

“祁冰燕那一刻的选择,现在看来几乎是那种情况下,有可能将真相传达出去的唯一办法了。老祁,你很厉害啊

齐休喃喃一叹,“不过,那副画像上的年轻金丹,到底是谁呢？”他心中默默想着。

姬信隆自杀,姬佳芊又失踪,齐休和归古派的联系就彻底断了,这时候任何一个新来者都不能信任,也许归古派高层基于这样的考虑,并没有重新联络。但也有可能他们不想再跟楚秦和双楚联系,趁这个机会断绝关系,一脚踢开

“看样子要等酆水流域开辟战争之后,才能揭开部分谜题了。”

齐休并不打算主动去解开任何一个谜团,置身在天下大势的浩荡洪流之中,多年坚韧的隐忍使他明白,只有认清形势,顺势而为,才是生存的不二法门。

小魔渊就在齐云派东边外海,而酆水流域远到没边,可是有陆云子点头,南宫木亲自推动,归儒派得到齐云的鼎力支持,再加上当地一名化神允诺出手,开辟战争陡然加速,近在眼前。

姬信隆死讯传开时,有意参加的各家已经开始互相联络,准备出发了,思过山也迎来了姜家访客。

姜家是来借人借物的,人,齐休肯定不借,但是对这个未来的邻居,陆云子亲口许诺的开宗立派资格不可能有变,分封三代稳得很,物,倒是尽可以借贷,算是卖个人情。南宫嫣然不在,思过山山门奉行阚萱主持从楚秦盟公中调出十万三阶灵石,加上楚秦盟各家储备的物资折合十万三阶,凑了二十万三阶打发,令来借款的姜家修士十分满意,看样子他们在齐云的日子过得的确不好。

白山修士连当年近在咫尺的开辟战争都没兴趣,更不会跑去听都没听过的酆水流域送死,加上白山内战之后,整个白山的山门越发集中在大宗门手里,他们用这些富余山门甄别散修,适当拉拢,增加自身实力,使得有进取心有能力的散修只要选择一家效忠,就能得到座凑合的山门,这样更没人愿意去参加了。

楚秦盟各家更没有意愿了,他们对现在的状态很满足。

倒是齐云派自己,境内已经一个萝卜一个坑,处处山门都有主人了,随着修真人口的增加,有着需要释放的压力,这次有少部分人愿意跟着南宫家和姜家走。

其余的,齐休也烦不了,等法引师徒等人告辞时,他才亲自送了一程。

“若是不顺,我楚秦之地随时欢迎你回来。”

他对法引说道。

师父执意要去,法引这个做徒弟的只得舍了楚秦巡察使的值守跟随,临走时,要将齐休当年赠送的【慈悲普度剑】等物归还,齐休不接,又塞了许多灵石和应用之物,才放他们离开。

一日,南宫梦亲自上门了。

“还请齐掌门同去酆水,我南宫家必有厚报。”她生硬地说道。

“唉我大道艰难,就不跑那一趟了。”最担心的还是来了,齐休心中一叹,先当场回绝。

南宫梦没想到齐休拒绝得这么于脆,先愣了愣,然后用一副不解的表情问道：“你以为你有选择么？”

“大道不行则生不如死,无非是死,大不了我学那姬信隆轰轰烈烈,一死了之罢了。”

齐休将最近的时事梗随口用上。

“呃……这……”

南宫梦听罢微微有些动容,她沉默半晌,不知是同情齐休,还是怕他学姬信隆留书大骂归儒那样,以死公然扒南宫家的皮,说了句：“我再回去问问。”便告辞离开。

过了两天,南宫家换了位不认识的元婴老修过来,直接提出冰冷的条件,酆水那暂时可以不去,但必须住进齐南城随时听用,否则就等着被灭门。

“想必有不少人想取楚秦而代之罢？”那元婴老修冷笑道。

“罢了我去齐南……”

齐休也没有侥幸心理,这时候还笑得出来,“想必您南宫家不吝啬一座上好洞府吧？”他向老修调侃道。

“那是自然。”

老修很满意他的态度,轻抚胡须,点头答道。
### 第五百一十一章 卫棠的心思

玉盒打开,四枚指甲盖大小的灰色水滴状金属现出真容,在场两人立刻感觉到身体不适,那金属出的气息,似乎能使修士随身灵力直接湮灭,普通的探查方法毫无作用,十分霸道。

南宫嫣然将玉盒盖住,递给面前的莫剑心,笑道：“如何？这四滴灵之泪】可能入你法眼？”

莫剑心须皆白,人也更显憔悴,不过看向玉盒的双眼散出如老顽童般,得到心爱玩具时天真而热切的光芒,“这种有价无市的五阶材料我哪有不满意的,只是怕驾驭不住啊”他嘴上说怕,却随手将玉盒塞进怀中,再也不肯拿出来了。

看他这样,南宫嫣然会心一笑,“是楚神苍在碧湖密藏内起出的物事。”他将碧湖里生的事说了一遍,“他独自生还,没好意思见老头子,托楚家送了这个来,应有致歉之意。”

莫剑心叹道：“当年的老人,都快走光了。”说完这话,精神却反而一震,似有无穷斗志凭空生出,“寒泉、材料、制备之法皆为上品,待我宝剑炼成,这辈子也算是留下点东西了。”

他在冰源岛已有多年,几乎无时无刻不在寒泉旁水炼剑胚,得了南宫嫣然送来的斩灵之泪和其余应用物事后,精神头更足了,迫不及待的告辞离开,回去寒泉边继续炼制。

“唉,他和多罗森一个炼剑一个炼丹,这些年不知花了门中多少,以前还有个顾叹,在外海的账目也不清不楚的。”南宫嫣然将冰源岛的事情兢兢业业处理完毕,转过头来又自言自语着牢骚。

“掌门您辛苦。”

柳风在旁边听到,立刻拍马屁附和。

“得了,此间事了,你跟我来吧。”

御兽门铁风群岛在冰源岛有转运产业,南宫嫣然领着柳风登上他家的三阶飞梭,历经多日奔波,才到达地头。柳风看那大海之中,一座座红褐色小岛如林耸立,大都四面直上直下,许多和小岛颜色相若的长翅海鸥在嬉戏飞舞,虽也生机勃勃,可就是没有人烟。飞近了些,才看清楚岛中岩石竟全为铁质,外表的红褐色,乃是受海水腐蚀形成的铁锈。

“岛中盛产一阶【风磨铁】,二阶【铁风鸥】,还有重土、岩盐以及许多海产……”

南宫嫣然的一句话介绍,完全昭示了此岛的贫瘠。

飞梭到达一座同样是红褐色的大岛,缓缓降落,偌大艘三阶飞梭,搭载的客人还不到三位数,就这么点人,还要受御兽门修士粗鲁的盘查,一副把外人当贼来防的架势。

“果然是级存在,根本没跟外人做生意的意思啊”

看着未来的工作场所,柳风心中悲鸣,不过一对眼珠子却偷偷往那些御兽门女修身上扫去,这里的御兽门修士不穿传统的斑斓皮衣,而是用各种颜色的海兽皮制成的衣服,极为贴身不说,除了重要的三点,胸前背后,胳臂大腿统统暴露在外,加上御兽门年轻女修们的体态大多野性矫健,长腿大胸,和这身穿着相得益彰,活似一只只美丽的人鱼

“快点走。”

但是南宫嫣然却大为恼火,那些御兽门男修穿得更少,目光还火辣辣地,似乎对她这种包裹得严严实实的女修大感新鲜,她只得强忍脾气,低头疾步,尽快到达已托中人选好的店址。

横竖一共六条街道,便是岛内最繁华的所在,楚秦小店位于一角,根本无人在意。

“你的主要任务,便是这个。”

正式从店东手里将小店租下,指挥柳风将带来的货品布置好,南宫嫣然才掏出一张单子,递了过来。

这是张采购清单,除定期购买一些铁风群岛的特产外,还有一千零八十把二阶中品飞剑的订单,柳风凭自己的经验判断,竟是笔起码五万三阶的大单。

“这二阶中品的【反五行铁风剑】,似乎除了对五行元素有克制作用外,其余特性甚是平庸啊？需要买这么多吗？还是说有销路？”

生意上的事,还是问清楚为好,南宫嫣然马上要走,到时候若办坏了差事,他可就再也没地儿去了。

“这些剑是为常年住在外海的齐妆师叔买的,你可用书信和她商量,根据她的要求向此地的御兽门炼剑修士定制,同时还得将价格尽量压低,不得过这个数。”

南宫嫣然伸出三个指头。

“三万？怎么可能？一千零八十把二阶中品剑,我……”

柳风一叠声叫苦,可南宫嫣然管不了许多,“记住,你是戴罪立功”将联络、交易、风土人情等细节交代清楚,她便将柳风一人丢在店里,去赶下一班离开的飞梭了。

记挂着门中琐事,她心急火燎地返回齐东城,等坐上了自家飞梭,才长吁口气。

“掌门师叔,回去时您能不能顺路去沔水那的卫家一趟,那里如今在我楚秦治下,展剑锋的婚事,只要您亲自上门给个面子,谅他们再不敢提什么入赘那种浑话。”

随行一名练气执事见她现在心情不错,凑上前跪着求道。

“行,我跑一趟罢。”

南宫嫣然自然听说了展剑锋的事迹,见那跪求的执事是白家子弟,知道白家和展家关系亲近,他们在老头子的眼里又与别人不同,卖个好笼络笼络也不过举手之劳,便爽快应下。

陆云子快刀斩乱麻安排好白山北部的势力重整,一夜之间,卫家效忠的连水门不见踪影,而姜家和灵木盟也明确表示不会接纳,除了并入楚秦盟,竟一点其他选择都没了。等南宫嫣然上门时,卫家家主已如惊弓之鸟,乐得就坡下驴,一口将婚事应下,再不提要展剑锋入赘之事。

轻松解决问题,南宫嫣然心里却不怎么舒服,想起自己当初和姜炎的纠葛,跟如今的展剑锋、卫棠两人何其相似。唯一的不同便是自己的南宫家势大,而卫棠的卫家弱小,造成了两人的命运截然相反。

“我这样算不算没有同理心呢？”离开卫家山门时,她心中暗暗想道。

“等等”突然身后传来声清脆的女子声音,却是卫棠背着家主,偷偷追了出来,“我不愿意”她高声道：“我不愿意嫁给展剑锋南宫掌门又何必逼迫？”

“你不是对展剑锋说你同意婚事,无奈家中阻挠么？”南宫嫣然疑惑问道。

“谁愿意嫁给他啊”

卫棠噘起小嘴,“我当时这么说,不过是怕他那臭脾气作,和我闹将起来罢了。”娇俏脸庞浮现出不相称的坚毅神色,双膝触地,跪下哭诉道：“婚约是有,可展剑锋三十岁仍是练气修士,而且还是筑基机缘已经错过的,现在要我嫁给他,也太不合理,太不考虑我的感受了”

“我自幼修行,年少筑基,什么人情世故什么家族利益统统不懂,只知道我不喜欢他,也不愿嫁给他,这是我这辈子第一次向同阶下跪,只求南宫掌门看在同为女子的份上,可怜可怜我罢”

看卫棠哭得梨花带雨的可怜模样,活脱脱个年轻的自己,南宫嫣然愈同情,闭目想了想,终于下定决心,上前将对方扶起,“这怎么话说的。”她笑道：“我楚秦又不是那种欺男霸女的门派,既然你自己不愿意,那这婚约自然作废,何必如此呢？”

卫棠没想到这么容易就把事情解决了,立刻破涕为笑,连连称谢。

南宫嫣然亲热地握着她的手,提醒道：“展剑锋打小受大家宠爱,脾气是臭了些,这次我帮了你,难保他以后偷偷跑来找你卫家的麻烦。你可有其他中意的男子？这边婚事推了,不如那边早办为好。”

“我连自家山门都很少出,哪有机会认识别人呢？”卫棠摇头回道,脸上又一红,浮现出难为情的小女儿娇羞神色,“不过……”

“不过什么？”南宫嫣然会意一笑。

“听说您门中有位皎若女子,踏星而行的秦长风前辈,我……”她低头看着自己的衣角,说话声低若蚊呐,“我看过百晓生书里对他的描写,很是……崇拜,也不知……不知他婚配了没有？”

话刚说完,手被南宫嫣然甩开,抬头再看,人已飞远。

第二天,一位自称楚秦门礼典奉行,名叫余子澄的筑基修士上门,张口就要跟卫家家主议定展剑锋和卫棠的婚期

“你家南宫掌门昨天明明答应我撤销婚约,怎么现在又来反悔？”卫棠气急,连忙冲上前质问。

“正是南宫掌门让我来的,怎么可能答应你撤销婚约？不要编排”余子澄厉声喝道。

卫棠自然不信,两边不欢而散,第三天,一只银背驮鳐顺着沔水,慢慢靠近了卫家山门,飘扬的旗子上写有‘楚秦盟,山,‘熊,等字样。数十位凶神恶煞的筑基练气一下来就往山门里闯,被护山大阵挡住,便在外拍打鼓噪,十分嚣张,“我家千熊苑里有只熊沿河游到这附近,有人说被你家修士藏起来了,快快开门让我们进去搜捕

“荒谬”

卫家家主气得打跌,隔着防御护罩骂道：“你北烈山在哪？我家在哪？什么熊这么厉害能逆流游这么远？再说一只低阶灵兽,我卫家还看不上眼,谁会贪了你的？”

说什么熊家人都不信,一口咬定熊在里面,就是要进山搜查。

卫家纵然实力不济,可若答应他们进山搜查,那等于是被人当众打脸,丢不起那人。卫家家主只好命令将护山大阵全开,将这些祸害挡在门外。熊家人即不走也不攻山,只啸聚在山门之外,有来办事的或是访友的,统统打走不许出入,纯粹就在恶心人。

第四天,又有位自称原器符盟金丹修士卢士洛遗族,楚秦卢玄青之后的练气修士在山门外打入拜帖,声称这处山门本属于卢家,现在他来继承,要霸占此地的卫家赶快归还云云。

第五天,余子澄再度到访。
### 第五百一十二章 行前的安排

这次卫棠再如何不情愿也没有用了,卫家家主一半哀求,一半强迫地逼她同意了婚事。

余子澄不辱使命,与熊家那群祸害满意而归,在驮鳐上大肆酣饮,尽情嘲笑卫家前倨后恭的丑态。多年未曾这么踩人打脸纵酒狂欢了,如今法引和尚不在,大家如同脱缰的野马,一路欢腾。

直到思过山外,余子澄才服下枚醒酒丹药,又打出张清洁符篆将仪容拾掇妥当,换回了平素道貌岸然的形色,迈步而入。到了崖顶大殿,看见底下两名在外做执事的练气弟子垂头耷脑跪着,正接受板着脸的南宫嫣然训丨斥。他偷偷听了会,无非是商贾小事,心说倒霉,今儿庶务掌门心情不好,只怕邀功有碍,果然,轮到他回禀时把事情一说,南宫嫣然面色愈不好了,“有什么用？我劳心劳力为门中上上下下操持事务,解难排忧,却一个个不领情,连个好都落不到”

只听出她在指桑骂槐,却不知在说哪一个,余子澄有些莫名其妙,想着还是把正事办了要紧,出言探问道：“那卫棠和剑锋的婚事？”

“别提了”

南宫嫣然越生气,一拍扶手,“正主都跑了,让人怎么嫁过来？”原来法引走后,展剑锋不知中了什么邪,竟偷偷跑到器符城报名,跟着姜家人一道去酆水之地,要参加开辟战争。

“这傻子,家里好日子不过,跑去替人卖命”余子澄也没得奈何,“他跑了,卫家那里怎么办？”

“你去问老头子吧”南宫嫣然怨气冲天。

没辙,只好去掌门洞府外投了帖子,将事情的经过写在上面,齐休经年闭关,一般要过许久才集中处理次事务,他按照经验,打算等一会儿就走,没想到耳边响起齐休的传音,洞府门户打开一角。

连忙收摄心神,再检查了遍仪容,弯腰低头进去,见齐休盘膝坐着,正笑吟吟地看着自己,顾叹师叔也在,坐在下,正闭目养神。连忙跪倒,山呼拜见,马上感受到股柔和的力量,将自己身体轻轻托起,“不用多礼,你余家和我渊源颇深,当年我才练气二层时,你家祖先余德诺已是炼气后期的高手了,他不嫌弃当时楚秦的弱小加入门中,对我助益良多,是楚秦的幸运,也是我的幸运。现在回想起来仍觉感概,你们余家后辈,也不要忘了他当年的辛苦,实心办事修行。”

听自家金丹中期的掌门师叔称练气后期为高手,余子澄心里略觉喜感,祖辈的事他自然是知道的,但听齐休亲口说出来还是别有种骄傲感。

陪齐休扯了几句古,才将展剑锋的事提了,请他示下。

“剑锋去酆水是我的主意。”没想到齐休却说：“他性格有些走歪了,于脆赶他去那见见世面,让他看看,世间比他天赋高、气运好的修士有多少,看看那些人为了自身或家族的前途,是怎样的虽死无悔,看看面对时时刻刻的死亡威胁时人们的人性,看看离开我的羽翼,他那副做派还吃不吃得开。”

听了这话,余子澄心里虚,愈觉得掌门师叔是在敲打自己,连忙又跪下,赶紧承认错误,“是南宫师姐让想办法给卫家点颜色看看,我便去找了些交好的朋友,一并去卫家闹事下下他家的面子,我,我下次再也不敢了。”他毫不犹豫地将南宫嫣然等人全招了出来。

“那个什么卫棠还是要嫁出来的。”

齐休对他的认错不置可否,自顾自说道：“我已跟南楚楚家打过招呼,他家有个筑基不久的天才人物,名叫楚远谦,性情相貌都是一等一的,你去操办,让卫棠嫁过去。顺便让卫家跟女儿迁去南楚,将山门腾出来,我另有用。”

余子澄一愣,心说还以为掌门师叔要做好人呢,没想到话里话外,轻飘飘地就要把卫家山门夺了,嘴上却丝毫不慢地应承下来,“卫家这可真是凭女而贵,以后做了南楚门人,算是彻底安定下来了。我这就去办……”

等余子澄告退,顾叹才睁开眼,疑道：“掌门师兄,您这是何意？”

“卫家就算嫁了女儿过来,心中也难免有芥蒂,而且他家对我楚秦无功,那座三阶山门就太惹眼了。那座山门,我准备给白沙帮。”齐休答道。

“噢？”顾叹举一反三,立刻明白了他的用意,“如今祁冰燕、敢珑那辈人都去了,只要搞定熊十四,楚秦盟就能再次整合,又变成楚秦门了卫家山门远离楚秦之地,正好将白沙帮这盟里唯一一个正式宗门挪开,减小阻力……

看着面露喜色的顾叹,齐休摇摇头,“那样的话,我何必设个楚秦盟庶务盟主的职位让你来做,惹得嫣然不快呢

“不合并？”这下就连顾叹都有点看不懂了,“据情报,白山内战之后,各家大盟都有感于盟内人心不齐,各谋利益的隐患,纷纷开始着手整合。幻剑盟改幻剑门的事已板上钉钉,丹盟想整合成青丹门,其余各家均有动作,就连在原连水盟东部立足未稳的碧湖门,听说也没闲着。我们现在办这个事,正当其时啊,而且不合并的话,沙诺拿到那座山门,难免会被人说闲话。”

“沙诺要帮我办件大事,这算是预付的报酬。”

齐休不提是什么事,避开了这个话题,“这次我去齐南,并不是你们想象的那样,其中很有些凶险。我走之前,这就将底透给你……”他凝视着顾叹的眼睛,一字一句说道：“我若身陨,下任掌门大位就是你的。”

“这？”

顾叹听到这话,那是真被震惊到了,连忙跪下,“我是个落魄散修出身,当年还……”

“你是个聪明人。”齐休止住他的表白,“废话又何必说？”

他站起来,亲手将顾叹扶起,然后负手踱起了步子,“若将来南宫家赤膊上阵为嫣然做主,那自然一切休提,即便不然,他们估计也不会眼睁睁看着楚家为你出头。唉我本安排了无影为你保驾护航,可没想到他自身难保,如今渺无音讯,我死之后,齐妆只怕不愿再插手门中事务,没办法,只好行此下策。”

“我将白沙帮远迁,制造盟内合并的趋势,等我去齐南,嫣然这个楚秦门庶务掌门为了压过你这个楚秦盟庶务掌门,必然会主导合并,而这时的附庸各家肯定会有所挣扎,你正可以借机笼络,将其为自己所用。再是门内一些初始家族和嫣然的矛盾也可资利用,想来依你的能力,并不难看清这些。”

“御兽门魏家南下,斯温家没了,我之崛起,等于是楚家的势力南下,其间消失的大小势力更数不胜数。如今姜家南下,连水门虽全身而退,碧湖门那二傻子门主的下场却肯定好不了。谁又知未来南宫家会不会起意南下呢？”

“记住,你的使命便是排除一切困难,保存我楚秦的家门道统,我不惜冒着未来门派分裂的危险,不惜伤长风那好孩子的心,就是怕有朝一日被南宫家整锅端走,吃于抹净……”

齐休将能说的一切隐秘,如双楚、白山化神、黑河峰底、陆云子之于姜家、齐云派的下任掌门大位之争、归古和归儒的此消彼长等等等等,全部对顾叹细细交代清楚。盗婴、秦唯喻和赵瑶的存在、南宫木对何玉手里神傀分身之术的追逐、北丁申山那鬼道传送阵和归古的瓜葛等实在不能说的秘密,他选择了永埋心底。

最后,他将准备好的一整套典籍交给顾叹,“这是沙诺结丹之后的修行法门,若他能结丹,那就只有这个能辖制住他。”

两人这番密谈,是齐休齐南之行前的安排,也是他真正的最后托付,直到三天之后,多罗森来禀告说南宫家又来人催促,他才开始收拾离开。整个楚秦盟只当他是去齐南城四阶洞府修行,送行时气氛十分轻松,“掌门师兄保重。”只有顾叹眼含热泪,看着她的背影颤声辞别,动情之态还引得不少同门奇怪侧目。

齐休并未回头,只拿手招了招,以作道别。
### 第五百一十三章 唤魔土制成

铁风群岛,柳风站在店铺门口,跟一群御兽门练气修士点头哈腰,陪着小心。

“三十三枚不能再少了”

这些人都是铁风群岛的炼器修士,由一位老者领头,他眉毛胡子都白了,扯着外海人惯有的大嗓门,嚷起来整条街都能听到。“不能再少了”老者身后的练气修士们也都凶神恶煞的附和着,对柳风怒目而视,那表情活像看见了生死仇敌一般。

“各位道友明鉴”

柳风心中叫苦连天,对着面前的大爷们团团作揖,“照我这方案,你们炼制此剑耗不了多少原料和功夫,三十枚已经够赚了,抬一手,抬一手罢毕竟我要的量大啊”

“正是量大,一柄剑少我们三枚,一千柄是多少？你个外地人果然奸猾,一路砍价,当我们傻的么？三十三枚,不能再少了”

老头撸起了袖子,指着头上‘楚秦小店,的匾额“信不信惹恼了我们,把你这店给砸了”

“砸了”“砸砸”

众人立刻来了劲,争相要挤进店铺里面动手,根本不把柳风这筑基‘前辈,放在眼中。

“这怎么话说的,冷静,大家冷静”

谈不成生意就要砸店,柳风也被逼急了,双臂一展,释出筑基威压,护在门口。

“哎哟这人敢先动手”

有被灵力弹开的,立刻借故撒泼,手指伸进嘴里打个呼哨,顿时呼啦啦一大群【铁风鸥】不知从哪飞来,笔直往柳风站立处俯冲,它们坚硬的褐色长喙前端锋利无比,大都相当于人类的筑基境界。

“好好好三十三就三十三”

没想到谈笔生意也会跟死亡如此之近,柳风被吓得够呛,忙不迭答应下来,至于南宫嫣然定下的底价早被忘到了天边,总不能为了生意把小命给丢了不是？

又是一声呼哨,铁风鸥们放弃进攻,陡然盘旋回飞,长长翅膀扇起磅礴的大风,吹得灰尘漫天,众人衣袍猎猎作响,柳风也终于保住了自家小命。这些灵禽的灵智不低,落到各自主人身边,学着他们双目圆睁,直勾勾地瞪着面前的柳风。

南疆御兽门修士,柳风相与了不知道多少,无非好勇斗狠,性格粗鲁豪爽一些,总体上还是比较讲规矩的。可没想到铁风群岛这拨人却完全是强盗风气,强买强卖,说动手就动手,难怪没人愿意受雇来这儿当差。

“【反五行铁风剑】,按我们商量好的,省去【锋锐】属性,省去随剑附带的两个技能,省去剑鞘、包装和装饰,将【坚固】属性提升为坚固】,三十三枚三阶一柄,一千零八十柄那总价就是三万五千六百四。没错吧？”老者见柳风服软,满意地取出早备好的契约。

“没错,不过签约时得找个中人。”柳风被他们搞怕了,人生地不熟,只能从隔壁请了位和自己同病相怜的店主过来做见证,总算是把这事儿给办下来了。

这群修士拿了他预付的一成定金,当场分掉,骑上各自的铁风鸥一哄而散。

“认倒霉罢自从那位来了后,此地风气一日差过一日。”

那做中人的店主指指天空,好心劝道：“凡生意往来,一切都要小心再小心。”

“唉”柳风知他指的是铁风群岛门主赵恶廉,那种金丹后期的一方之主和自己身份差得太远,只能无力长叹。

此时此刻,铁风群岛境内有一座被黑色重土覆盖的岛屿,在高等级幻阵遮掩下,像条巨蛇般的透明螺旋法阵直通地底极深处。

“哈哈哈成功了,我成功了我做到了”

螺旋法阵底部是重土之力几乎能将一切生物压成齑粉的所在,赵恶廉披头散发,疯疯癫癫在里面活蹦乱跳,兴奋非常。在他面前,竟有只被大周书院严令禁止拥有的黑色魔蚓丨这只魔蚓卩七齐休当年遇到的那只要小许多,全身被银色锁链捆得严严实实,一个管子插在它口中,正源源不断地汲取它体内的魔蚓丨之水。

魔水被引入一座聚灵阵,和里面被碾成粉末的兽骨,还有各种各样的兽类残魂混合,混合物再被导入重土层中压成扁实模样,如此往复。这些一层一层的混合物在重土中根据时间早晚呈现出不同的状态,而赵恶廉为之兴奋的,正是时间最早的地层中取出的黑色魔土。

“【唤魔土】老子终于把你制成了”

他将手中唤魔土捧起,轻轻和脸颊磨蹭着,双眼尽是贪婪的光芒,“都是我的,全是我的”他梦呓一般说道：“这次,老子可绝不跟人对半分了”

白山,醒狮谷一处无名边界。

有道黑影忽然凭空显出身形,是个蒙面的独臂人。

他面色凝重地看着醒狮谷方向良久,像自言自语般说道：“前有狼,后有虎,如之奈何？”声音苍老尖利,颇为刺耳。

“最危险的地方就是最安全的地方,按我的经验,只要在里面敛息低调,不露修为,还是有很大可能藏住的。”后方的阴影中,又显出一人身形来,一样蒙面,不过若齐休在这,定能听出这是楚无影的声音。

“该死的儒生们没法子了,你带路罢”

独臂老者回头朝北边望了望,下定决心,令楚无影当先带路,随着他踏进谷中。

还是走得当年齐休入谷的路,两人一个有遁法,一个可在阴影中隐匿身形,走得十分顺利。

“小心些大部分古兽鼻子厉害,我们的藏身之法不一定有用。”独臂老者见楚无影走得飞快,担忧地提醒道。

“无妨,这里我来过的。”

楚无影虽然嘴上如此说,但速度还是放慢了些,“对了,碧湖的事,你怎么看？”他突然问道。

“那么幼稚的嫁祸之计,一帮道貌岸然的家伙装作深信不疑,无非是针对我黑手罢了”独臂老者回道。

“可是奇怪……”

在斑驳树影中穿行的楚无影又放慢了些脚步,“若是我们没参与,怎偏偏那么巧,组织派我去个不相于的地方做任务。”

“别疑神疑鬼了我一个元婴存在都被追得如丧家之犬无处容身,组织要真想做碧湖那件事,自会早把我们的后路安排好的”

独臂老者喝止楚无影的怀疑,两人按照当年赵瑶给齐休的路线,很快,再次到了那只摩云鬣把手的峡谷入口。

“到这里我就没办法了,是冒险穿过,还是走别的路找个藏身之地？”楚无影问道。

“呃……”独臂老者遁法精妙,瞬息之间将四周探查一遍,满意点头道：“这里已很不错了,没发现什么人迹,我们先找个地方安身,再慢慢试验穿过元婴古兽领地的办法。”

两人便绕着摩云鬣领地,寻找可以暂时藏身的所在。

而不远处,被人面纹蛇遗弃的洞穴之内,早住进了新的主人。

一只如披了数层青铜重甲的元婴巨鳄,正懒洋洋趴在原有无数长生苔,如今已清洁溜溜的石台上,突然,他睁开双眼,用鼻子死命嗅着,一边嗅,一边还口吐人言：“一个,不两个人类,气息微弱,不有位元婴”

它从石台上一窜而下,钻进洞穴深处,锋利的爪子比一般人手指还灵活,不一会儿,竟被它鼓捣出一个小型阵法来。这还不算,它从胸口重甲缝隙里掏出个储物袋,轻巧将里面的灵石倒入阵法之中。

阵法无声运转,里面的砂砾聚集变化,慢慢显出一位老者的面容虚像,却是当年主持齐休霍白决斗的御兽门元婴,狄元普。

“宝贝儿可发现什么了？”狄元普见是巨鳄,惊喜交加地问道。

“有元婴存在进来了人类灵力波动很低,但我闻得出来,绝不会错”巨鳄说话条理极其清晰,还带着些稚气的娃娃音,显然这不是一只古兽,就是在灵兽中,智力也要算极高的存在。

“老狮子什么反应？”

狄元普急切追问。

“呃……暂时还没反应,我说了,那元婴灵力波动很低,似乎会敛息之术。”

巨鳄说完,狄元普立刻流露出些许惊喜,“也就是说,老狮子对入侵元婴的判断,就是看灵力波动,很容易被敛息之术骗过咯？”

“这我哪知道。”

巨鳄甚至会表露出自己的不耐烦,“这里什么都没有住得差,没好吃的,我不要再呆在这了,我要回去”它声音里竟带了些哭腔,看来没少跟狄元普撒娇,“我想吃猪鱼了。”它说着说着口水流了下来。

“宝贝儿乖,这次差事做得好,回来我请你吃更好的”狄元普哄了半天,总算把巨鳄哄得不闹了,“你别出去,感应到就盯着,感应不到也无所谓,主要是查探老狮子的动静。”他最后吩咐道。

“不对,不对人类的书,不对,矛盾”

纯净的精神力世界,老狮子对自家领地内的小动静浑然不觉,使劲挠着乱糟糟的头发,不停翻阅着从冒险者储物袋里搜集来的各种书籍玉简。

“这本里说人要立功德,这本里却说人要无欲无求。”

“这本里说那个叫齐休的十恶不赦,这本里却又吹得天花乱坠”

“这本说斩妖除魔,这本却要奴役万灵。”

“还有这个,竟然说古兽能奴役,能抽筋扒皮取内丹制法器,我也是古兽对吧？这不就是要害我吗？”

“那另一本呢？却又说不杀生灵,连只蚂蚁都不能踩死。”

“乱了,全乱了”

他凌乱地抬起头,却看见霍鹳的最后一抹残魂,飘飘袅袅,彻底消散无踪了。

“怎么时候没了,真不巧。”他咕哝一句,闭目感应了会儿,神情又生动了起来。
### 第五百一十四章 楚无影行险

摩云孤山,烈日下的削直悬崖寸早不生,如巍峨巨人般俯瞰着壮阔的醒狮河谷,伴随着永不停歇的瀑布轰鸣,年复一年。

“啪”

突然,崖顶空中一记清脆的音爆声响起,无形无色的灵力瞬间肆虐席卷,将瀑布与河流震得四散炸开,奔涌倒灌,水雾漫天。

一只巨大的斑斓铜纹鬣狗出现在摩云崖顶,背部微弓,凶戾双目紧盯住爆炸中心,呜呜低吼着随时准备弹身而起

“噗”

没在摩云鬣注视下撑多久,独臂元婴喷出口鲜血,在空中踉跄现身。遁法被破,他战意全无,“走”喊了一嗓子,强提灵力,往河谷方向飞窜。

前方,许多飞虫正在慢慢汇聚,在强烈的阳光照耀下光特性不明显,只能看见白檬檬的一片。

摩云鬣忽然安静了下来,在崖顶兜了几个圈子便放弃追赶,悄无声息地回转老巢。

借着水雾造成的阴影,楚无影不紧不慢地现身,往消失的摩云鬣方向看了看,然后把目光落到那些飞虫之上。“又看到你们了。”他注目凝视,想起了上次的醒狮谷之行,还有展仇、潘家洛他们……

目光之中闪过一抹畏惧,但很快被坚决冷酷的情绪代替了。

“那鬣狗没追了,停下来先疗伤罢”他朝独臂元婴远去的方向大声喊道。

“果然是走熟了的,很有底气嘛。”

没想到独臂元婴并未走远,而是用遁法藏身在河畔一块巨石后面,听到喊声后便捂着胸口现身出来,“传言楚秦门入谷报仇,结果同路的御兽门元婴葬身谷中,听说此地对别人来说是必死绝险,而对楚秦某人来说却是可自由来去的后花园,难道真有此事？”他用饶有意味地目光盯着楚无影,似乎毫不在意身上的伤势。

“怎么可能”楚无影苦笑摇头,“楚秦小门小户,前后在谷中丢下了一长老一客卿,两位金丹修士性命,损失惨重,哪是什么后花园,不过走得多了,有些经验而已。对了……”他抱拳躬身,朝独臂元婴行礼道：“前辈不惜冒生命危险,替我吸引摩云鬣的注意力,小子谢过了。”

“好说。”

独臂元婴摆了摆手,示意他不必客气,望四周望望,目光在飞虫群落方向停留下来,“你路熟,我这条命就交给你了,是顺着河谷走吗？前面的飞虫叫什么？没危险吧？”

“不入阶的东西,没危险。”

楚无影当即领头,朝着那些飞虫的方向笔直飞行,“前辈,说实在的,我俩交情不深,这次大难,您一路如此照顾,真是令我受宠若惊啊。”

“应该的,这处安全所在如果没你,我也进不来不是。”

独臂元婴随口答道。

“嘿嘿,俗语云,狡兔三窟,受雇杀人这门营生,我甫一开始做就筹划好了退路。您于了这么些年,也没计划些周全所在么？”楚无影飞得悠哉悠哉,说话腔调也变得油滑起来,似乎十分自得。

“事起仓促罢。”

遮面黑布下,独臂元婴皱了皱眉,“我记得你是惜字如金的性子,怎今天的话这么多。”他的语调却冷峻了不少

越来越近,飞虫群有所感应,开始变幻形状,一面熟悉的银色大幕已经显现雏形,朝两人慢慢张开。

“想得多了,自然说得多了。”

楚无影双目精光一闪,“还是那个问题,为什么碧湖事时,我正好被你们派往外地？”他这句话问完,突然释出冲天杀意,毫无顾忌地将独臂元婴牢牢锁定,“杀手之间交流极少,树倒猢狲散时,大家仓皇奔逃,全都选择独自上路,恨不得再不与黑手搭界,一个同伴都不接触最好,为什么你却独独跟上了我吗,还一路尽心尽力地结伴保护？我提议的前几个藏身之地都被你否决,直到说要进醒狮谷,却毫不犹豫地一头扎进来,宁肯冒着生命危险也要进入谷中？这又是为什么？”

“哼”

独臂元婴被问得恼羞成怒,释出元婴威压,冷哼道：“好心当做驴肝肺,忒不识好歹”

境界压制,杀气被冲得七零八落,楚无影人被直接镇落尘埃,趴在地上仍不住口,“你跟我进谷有何目的？碧湖那件事不是你们做的,为何我那时间正好被派往外地？而且任务中要杀的人根本没有出现,对情报从未出差错的你们来说,这未免太巧了吧？”

“你这人好不知趣……”

在楚无影连连质问下,独臂元婴先是沉默,半晌之后反冷笑起来,“别人对你好也不行了？你一个金丹小辈,老老实实做向导便是,好奇心太重可不好。”

“我楚家在碧湖丢了十几条性命,血可不能白流”

楚无影向独臂元婴身后看了眼,毫不犹豫地向最近的一片树荫里滚去,同时将敛息之术运到极致。

“真不识抬举纵使你本命天赋再强,也别想在我眼皮子底下跑掉”

独臂元婴见状气机,刚想动手,忽然心头涌起强烈的恐惧,他对自家感应十分信任,知道这绝对是能威胁到性命的,慌忙运起护身灵力,又张开嘴,像祭出自家法宝。可惜一切都晚了,一只闭着眼睛,似乎还在昏昏痴睡的狮子虚影早穿过银色光幕来到了他身后,只用鼻子轻轻一嗅……

他只觉灵魂一颤,接着眼前一片黑暗,知觉全无。

‘噗。,

闷响传开,一具独臂肉身从空中栽下,正好落到楚无影身边。

楚无影一动也不敢动,屏住呼吸闭起双眼,像个死人般缩在树荫下。

一炷香,两炷香……

他感觉时间过得慢极了,捱过一个时辰,才睁开双眼。

天高云淡,流水潺潺,天边的飞虫业已散开,好像什么事都没生,唯有独臂元婴的尸身静静躺在不远处,提醒他老狮子刚才来过,又已走了。

“赌对了”

拿命赌那老狮子还会和上次一样先攻击元婴,他才会行此绝险,不停拿话语诱使对方使出元婴能力,计谋果然得售,身上压力尽去,“虽然无从得知对方打了什么主意,想跟我入谷做什么,但实在是不能留了这也算我用我自己的方式,为楚慎他们报仇了罢”

心里这么想着,站起身走到独臂元婴尸身旁翻检,找到不少随身携带的小东西,却唯独不见储物袋的踪影。

“奇怪,他用什么装东西的？”

又细细摸索一般,依旧无所获,“总不可能被那老狮子拿去罢？”左右找不到,只好无奈罢手,将对方尸身化去,然后辨清方向,沿着当年走过的旧路,继续前进。

曾经被扫清的障碍,如今已被新来的猛兽重新占据,使出浑身解数到达重土之地边缘时,他身上还是多了几处新伤。

“你好。”

没想到那像巨型鼹鼠般的【风息归土兽】却正好在地表撒欢玩耍,两边隔着老远对视,互相都认出了对方,楚无影心中忐忑,又不知如何交流,只得抱拳道了声好。

那风息归土兽也摇了摇爪子作为回礼,看样子他还记得当年楚秦众人帮他清理地底唤魔土的旧情,这就好办,“我想找个地方藏身,藏身……”楚无影不停地用言语和精神力沟通着。

许久之后,风息归土兽才弄明白他的意思,转身带路,在紧靠着重土之地边缘的南岸,离当年围杀血刀处不远的地方,找了处山洞钻了进去。

不一会儿,它叼了只斑豹出来,一边张口大嚼,一边示意可以进去,这地儿归你了。

此地竟然有灵气,稍作感应,竟有二阶中、上品的样子,楚无影再次道谢。谦让什么的风息归土兽自然不懂,它吃得极快,将此地的倒霉主人纳入腹中,爪子又摇了摇告别,旋即跑回了自家的重土之地。

“如果我的怀疑为真,那黑手很可能真的参与了碧湖之事,以我曾经的黑手身份,只怕再难回家了。难道,这里就是我要呆一辈子的地方么？”

洞穴不深,楚无影一边收拾,一边想着心事,“咦？”他忽然现洞壁上有飞剑斩过的印记,很快,又现许多其他痕迹,“这处焦黑,应该是被火系道法烧过的。”他细细查看后,心中疑道：“竟然像是古熔的手段,难道上次他得的宝物,就是来自此处？”
### 第五百一十五章 人性本无定

将洞穴清理于净,除了斑豹守护的一株小草,就什么都没有发现,楚无影认不出小草的名目,按那斑豹相当于人类金丹实力来算,这株小草的价值不会太高,何况离成熟还不知道要多少年。

自保手段布置停当,他决定安心在此隐居,不主动联络任何人,这固然有安全上的考虑,其实也是性格使然。他喜欢阴影,喜欢孤独,喜欢沉默着独自前行,告别宗门、家庭的责任,甩脱黑手的纠缠后,他发现这醒狮谷真是如世外桃源般的理想之地,不用再烦红尘事,独自在黑暗中修行、冥想,忘记曾经的一切,与阴影融为一体。偶尔,听听洞穴外的风声与鸟鸣,便别无所求了。

秋去冬来,风雪忽歇,万物素白,积雪将洞口完全盖住,天地之间,唯有静谧永恒。

齐南城某处洞府,齐休同样在静坐修行,上有南宫木的索取,下有楚秦内部的隐忧,背负的隐秘一桩接着一桩,如果是别人恐怕早就崩溃了,他却能安之若素,心无旁骛地求问大道,哪怕这个梦想随时都可能被摧毁。究其原因,无非是习惯了,自从南迁以来,历经重重绝险,为门派为大道为活着呕心沥血,夙夜忧虑,终于锻炼出了一个泰山崩面前尤不变色,心理极其强大的齐休。遥想当年,那个被斯温泰随便吓两句就摊到在地的他不见了,楚秦盟主、楚秦门主、双楚谋主、被白山人背后称作‘齐滑头,,被门中弟子尊称为‘老头子,的他取而代之。

年关一过,他就整整两百岁了,因为来了齐南,思过山那边早就在准备的祝寿大典也无从办起,只好作罢。

,

静室外的一声闷响,打破了宁静。

齐休退出修行,闭目感应了会儿,便摇头轻笑,信步踱到门口,“阿森你太急切了。”他冲花园那头喊道。

南宫家软禁他的所在是一座四阶洞府,不但灵地品阶高,而且地方大,功能齐全,有个种满各类四阶珍奇花草的花园,还有座炼丹室,高阶地火一应齐备。多罗森炼制【三才培元丹】不甚顺利,他便将其从白山召到了这里,炼丹之余还能顺便看守门户,一举两得。

“又失败了。”

身上多处焦黑,灰头土脸的多罗森从炼丹室走了出来,沮丧说道：“炼制辅料都会炸炉,这【三才培元丹】也太难了”

多罗森身材高大,长相粗犷,但性格却安静内向,只喜欢关起门炼丹,“炸一炉材料,等于近百枚三阶打了水漂,我这些年把门中积蓄白白烧掉许多…”他自责道。他炼丹厉害,是楚秦门里身家最丰厚的修士之一,如此心疼,消耗应该极大。

“此丹对筑基修为来说的确太难,你得想好,是不是依此结丹。若是,则需义无反顾,不能再犹疑半分。若否,那就不要因为炼丹耽误修行。”齐休提醒道。多罗森也快一百二十岁了,冲击金丹已是箭在弦上,容不得半点差池。

多罗森现在还真拿不定主意,“我先试试以此结丹,不过若是辅料都练不出来,说不得要改改方向了。”他苦笑道：“托掌门您的福,这里的条件远胜思过山,还有点时间,再等等,等等。”

“唉,随你。”

齐休虽有个外号叫‘传功郎中,,但还没能力指导别人的结丹大事,只能说尽量提供条件,以及给一些方向性上的建议罢了。

又和多罗森聊了聊花园中的灵花灵草,这些花草是不能随便取用的,自有南宫家专人打理,即便是多罗森,也大多不识。洞府位于齐南城中最高的山峰上部,仅在南宫梦、南宫止等元婴修士寥寥几座洞府下方,若是租赁,绝对会是天价,而且有价无市,没点跟脚有灵石都别想。

多罗森不知内情,只道这都是南宫家的好意,看齐休心情不错,鼓起勇气,支支吾吾道：“有句话,不知当不当说。”

“但说无妨。”齐休道。

多罗森性格淳朴,既然决定要说,就不会再拐弯抹角,“家里有传言,说南宫家对您和楚秦不薄,又是内丹又是洞府,当年还在黑河峰底救过您的命,您却将顾叹任命为庶务盟主,打压庶务掌门,是恩将仇报……”

“据我行前观察,多加一位庶务掌门其实不必,本来好好的楚秦,如今令出二门,已隐约有内耗之相,掌门师叔,不可不查啊”他跪下苦劝。

虽然能猜到他想说什么,但听到这话齐休心中仍不免有些郁闷,南宫木明明逼迫甚急,看在别人眼中却是恩情深重,真是哑巴吃黄连,有苦说不出啊。

“我自有考虑起来罢,你好好炼你的丹,别管这事。”

把多罗森托起,再没心情聊天,还是钻回静室继续闷头修炼,当年白山深处开辟战争后,他选择【通明经】作为门中传承,一个重要原因便是其在低品阶灵地里的效力不俗,楚秦之地乃至整个白山,灵地品阶大都不高,正合其用。可惜有利便其弊,如今这四阶灵地好归好,但对通明经的提升有限,也是无奈得很。

根本还在勤力修行一途,他很快调整心情,再度沉浸在五禽炼体和通明经的行功周天里。

这边多罗森提出异议,思过山里,明真也找上了顾叹,说出了同样的顾虑。“你虽因为是半路入门而没有长老的名头,但毕竟是前辈,何必亲自下场,不顾身份地做些争权夺利的俗事呢？听说南边的幻剑盟已正式合并为幻剑门,白山其余各家都有意废盟合并,如今你却逆潮流而动,带着附庸各家和嫣然对抗,拖延楚秦盟合并,说不好听点叫胳膊肘往外拐,这又是图什么呢？”

顾叹笑问：“是不是对我的评价更低了？更不愿意嫁给我了？”

“算是吧。”明真老实答道。

“我做的事都自有理由,只是不足为外人道罢了。”顾叹又何尝能将齐休交代的差事实言相告,只能选择打岔,“你不认同我做的事,进而影响对我本人的评价,那你看我这个人是看本性,还是看言行举止等等表象呢？”

“我不认为一个人能完全了解另一个人的本性。”

明真果然被他带到沟里去了,认真回道：“我以前便想过这个问题,亲密如夫妻、师徒、父子,也许能完全信任对方,也许能有十足的默契,但植入我心里的,无非是因对方所作所为映照出来的表象而已。你知道我下一刻会想什么吗？我自己都不知道,人都不一定能了解自己,又逞论他人。”

“对”

顾叹抚掌赞同,“人性非善非恶非真,唯无定是也,人性本无定,这便是我之丹论,。”

“嗯？”明真愣了愣,“你不是说跟我关系没到那一步,不愿说的么？”

“只告诉了你半句。”顾叹做了个摊手的动作,“你无法彻底了解我是不是？那你根据我的行为立下判断,因而对嫁给我这件事产生了犹疑,是不是不必要呢？你反正也无法彻底了解我,瞻前顾后又有何意义呢？”

“这个……”

明真差点被他绕进去了,但很快反应过来,“你这是谬论我虽然无法彻底了解你,但我现在的观察和犹豫并非不必要的,否则我路上随便找个人嫁了不也可以？反正我无法彻底了解其他人嘛。”

“但是你可没对路人动心啊”

顾叹用深深地凝望着她,“在外海的第一次见面,你早就对我动心了是不是？”

“呃……”明真一窘,下意识闪过对方的目光,“但我想搞清楚你有没有对我动心啊”她没有否认。

她这一问,令顾叹表情变得复杂,“说有你又不信,我总不能说没有吧,我又不是蠢蛋。这是个无解的问题啊

“你说就是,我这次相信你。”明真俏脸微微一红。

“我真话早就说了,你听了又要生气……”顾叹苦笑道：“我第一反应便是我俩结合对彼此的未来都有利,如果说这算动心,便是我的动心。”

“你这叫什么动心”

明真听罢,心中失望气苦,拂袖而起,转身便往门外走。

“我是修士我是个一百五十岁才结丹的修士”

顾叹对着她背影动情地大声道：“大道重压,哪有心思顾念儿女之情？我又不像你的大道路线那么追逐本心,凡事先想利益已经深入我的骨髓,能有什么办法？”

明真站定,停了三息,终于还是走了出去。
### 第五百一十六章 姜家的来客

思过山的客人多了起来。

何欢宗、灵木盟、丹盟、离火盟、甚至碧湖门的使者们你方唱罢我登场,不绝于途。

崖顶大殿,看着南宫嫣然一改往日高傲性子,放低姿态,亲热地搀着灵木盟女修的手一直送出山门,顾叹心中冷笑。

陷入门盟之争的楚秦,正如齐休曾说过的‘有缝的蛋,,苍蝇们闻到味道纷纷凑上前来。有些人是真心想帮忙,而有些人则抱着令楚秦内部双方势均力敌,再挑起内乱的打算,如果能撕破脸刀兵相见,那就最好了。

他们派来的使者也很有意思,若是支持顾叹或者选择观望,则来的多半是男修,若是支持南宫嫣然,却清一色由女修开道。

曾经的死敌灵木盟派来了位女修,其意不言自明。

楚秦盟大小附庸的修士数量和凡俗人口远多于楚秦门,当年却由齐休统一了罗家旧地,原因之一就是人心不齐,被齐休利用了彼此间的矛盾。如今楚秦内部分裂,而不愿合并的附庸各家围拢在顾叹周围,目前看上去自然强势一些,如果不考虑南宫家的话。

灵木盟选择支持南宫嫣然这弱势的一方,说不定正在鼓动其抢先动手,将楚秦之地彻底拉进内斗的漩涡,好渔翁得利。

顾叹判断事情还没有演化到那一步,南宫嫣然日复一日地在楚秦盟合议里与附庸们吵得昏天黑地,也会看情况使出恫吓、怀柔等‘高级,手段,再就不时跑趟娘家寻求帮助,如此而已,这是她的性格和见识决定的。

南宫家根本不想在这个节骨眼上刺激齐休,自然不会给他任何支持,顾叹一跳出来,本对合并没多少抵抗手段的附庸各家找到了凭仗,与她作对的底气也有了,两头落空,她现下其实全在瞎忙。

“掌门师兄还没死,外部的敌人只会来煽风点火,不太敢赤膊上阵。但若是他死了……”

顾叹每想到这个问题,心就沉到了海底。

齐休的重要性只怕在他死后才会真正得到证明,纵然自命智计过人的顾叹,也没有保楚秦万全的信心。

南宫嫣然刚将灵木盟女修送走,回来时却跟在位金丹女修身后摇着尾巴,两人的说笑声传出老远。

“姜明玲？姜家也支持她？”看到来人,顾叹的心情更差了。

“日后我家在碧湖宫安身,咱们便是邻居了,可要多走动走动。”

姜家来客姜明玲,齐休百岁寿筵时曾来祝过寿,不过那时候还是筑基修为。她是姜明荣的堂姐,比姜明荣大不了多少,年纪不会超过一百五,有着姜家祖传的好相貌,金丹之身,看起来比南宫嫣然还水嫩点儿。如果南宫嫣然不悔婚,论起来还得跟着姜炎叫她姑姑,当然修真之人不太讲这个。姜明玲大道顺遂,姜明荣姜炎那对倒霉父子可无法相比,因为齐云与白山之间隐秘的默契,姜焕名义上还得留在齐云派内,负责看守碧湖宫,而传言说,她将是未来姜家开宗立派后,分封三代第一任掌门,其在家族内的尊崇地位和期望之高不言而喻。

除了她,姜家修士基本全跟姜焕去了酆水流域参加开辟战争,她不够格镇守碧湖宫,那里暂时由陆云峰的陆崆代管。

如此重要人物,自然不会为点小事前来,寒暄过后,她便开门见山道：“我本是去齐南城找齐休谈事,你娘家也不知哪根筋搭错了,竟连通报都不肯,生生把我挡在门外。真是莫名其妙你说,是不是他找你娘家帮忙,特意躲着我家呢？”

她这话一说,南宫嫣然才听出来对方不是和别人一样来支持自己的,隐约还有点兴师问罪的意思,不由觉得先前是白高兴,白奉承了,心里偷偷啐了一口：“我娘家什么地位？怎么办事岂是你能置喙的”不过这些年养气功夫见涨,面上还是笑靥如花,“掌门师叔的事,我还真不太清楚,要不我回娘家帮您问问？”

“好罢。”

姜明玲撇撇嘴,突然回身盯着南宫嫣然问道：“齐休不在,你可做得了楚秦的主？”

“那当然。”南宫嫣然胸脯一挺,果断回道。

姜明玲意味深长地笑了笑,“我说的是楚秦盟。”

这分明是在逗自己玩呢南宫嫣然心中不快,“盟中事务,不还是得听我楚秦门的。”她拼命按捺住怒火,问道：“您找掌门师叔有何事？晚辈或可代劳。”

姜明玲想了想,还是摇头道：“算了,这事只能跟齐休说,你跟我一起去趟齐南城。”

南宫嫣然无法,只得应下。姜明玲急得很,直接回身又出了思过山,裹起她直接往齐南飞去。

飞剑之上,姜明玲突然笑道：“听说当年我家的帮闲,如今也混到你头上了？”

南宫嫣然先愣了下,然后才反应过来,顾叹曾做过姜明荣的随从,说是他家帮闲还真可以,这女人一句话骂了俩,看样子似乎还在介意当年的恩怨。

楚秦门同姜家的过结,当年秦思瑶给姜明荣戴了绿帽子这是一,南宫嫣然先跟姜炎悔婚,没几年便嫁给了秦长风这是二。两桩事恩怨似乎也谈不上,但确实都挺恶心人的,加上姜炎后来交结鬼修,一路逃窜,事越闹越大,导致姜家在齐云内部背了不少压力。数千年耕耘的姜云峰拱手让与蓝隶,虽有姜焕寿元不多,家门无元婴修士后继的缘故,但姜炎一案肯定在其中起到了推波助澜的作用。

“姜炎为什么会交结鬼修学坏？还不是南宫嫣然悔婚刺激的”听说某些喜欢怨天尤人的姜家子弟就发过这种议

南宫嫣然心里明镜儿似的,对这姜明玲越发看不上眼,虚与应付,回到娘家,故意找了位参与过探索碧湖密境的金丹长辈。

“谁也不让见,梦师叔亲自交代的。”那金丹长辈一口回绝。

“南宫梦前辈？”姜明玲犹自不肯放弃,报上自家家门,“可方便让我见她一面？明玲有事相求。”

“你姜家多有能耐,在碧湖跟我南宫顶牛顶得欢腾得很嘛不敢担个‘求,字”

果不其然,金丹长辈直接给脸色看,袍袖一挥,“请回罢”竟一点场面上的功夫都不做,甩手逐客。

姜明玲气得脸色发青,在南宫家地头又不能发作,只得闷头出来了。

南宫嫣然心中那个暗爽哟,跟在后面说道：“前辈,不是我说您,咱家掌门这些年大小事都不怎么管的,找他,到最后他也是交给我来办。您到底有什么事？先和我说。”

“罢罢但你一定要保守秘密。”

姜明玲没得法子,找了个安全所在,一五一十将她要找齐休的原因道明。

姜家有齐云掌门陆云子支持,开辟战争后开宗立派几乎是稳的,一但到时候定下疆域,三代安全无虞,但也无法扩张了。他们便想着趁这中间约莫十年功夫,将碧湖门分得的那一半连水盟旧土先给吞了。他家又舍不得正道名声,名也要利也要,只好来找齐休这种于脏活的了。

“器符城是双楚、灵木、离火、幻剑门、白山剑派及何欢宗的,连水城是碧湖门的,碧湖宫未来又是齐云直属,我家忙了一通,连座好点的山门都没捞到。那碧湖门是什么东西,我家资助他打个冲锋而已,捞到的好处竟比主家还丰厚……”

听姜明玲说完,“这个……”南宫嫣然立马缩了,碧湖门除去跑了的万轩,金丹修士就有四位,而且得了连水城等地后,势力暴涨,楚秦出这个头,即便能赢,那也是在和自家修士性命过不去,“这个事我也做不了主。”她红着脸说道。

“连水门走了,连水盟内剩余各家并不怎么服碧湖门,其中难度比你想象的小。”姜明玲说道：“我本来不想找那个帮闲,和他平起平坐怪怪的。你要是做不了主,说不得,我也只好去找他了。”

“别等等。”

南宫嫣然急了,团团转了几圈,最后一跺脚,“您在齐南城里盘桓几日,我这就去想办法,一定让我家掌门见您一面。”
### 第五百一十七章 帮你到这了

“你是怎么进来的？”

姜明玲的突然到访,令齐休颇为错愕。

“是嫣然找了位园子里的长辈……”姜明玲解释了一番,再问道：“齐掌门可是在躲着我姜家？”

对这种自恋的问题,齐休还能说什么,摇头道：“大道艰难,图个清静罢了。”趁机闭目用全知天眼,现南宫嫣然正站在洞府外,和打理园中四阶花草的南宫家筑基老妪聊天,对方笑得合不拢嘴,一看就知道被她哄得十分开心

“她倒是长进了,学会走这种门路。”

齐休心中只能苦笑,如今就怕南宫家见疑,没想到却来了这一出。

“时间宝贵,长话短说……”

姜明玲很快将此行目的和盘托出,齐休虽对碧湖门的下场有所预料,却没想到会这么快,“我怎么记得,陆云子说过将碧湖宫给你姜家做山门呢？”他并不急于答复,而是趁机解决心中的疑问。

“碧湖宫是齐云直属的试炼之地,我家住得名不正言不顺,等老祖驾鹤西去,难道凑到下一任元婴宫主边过活么？”姜明玲答道。

“陆云子安排好了一切,你家这时候坏规矩,不怕……”齐休拉了个长长的尾音。

“哼哼,现在不取,等我家分封三代后坐困愁城,白山自有人会取。”姜明玲冷笑,“无论说得多么好听,我家终归是被齐云群山扫地出门的。别人还老想着按上面安排过着无忧的正道生活,而我却看透了,入乡就要随俗,没什么好矜持的,白山的问题,只能用白山的手段解决。”

“你楚秦之崛起,不正是我的榜样么。”她又道。

“你说了那么多,可还没回答我的疑虑。如果你视陆云子的安排为无物,那上次他定下的一切章程都作废了,你能东并碧湖,未尝不能西吞楚秦,我要如何相信你呢？不但如此,到时候灵木之流北上,我家又何必去把守那吃力不讨好的沔水两岸？秩序崩塌,你家分封三代把门一关,我却毫无保障了。”

齐休摇头。

“愿以此物为谢。”姜明玲拿出一卷契约,却是器符城一成股,“连水门北迁后,将自家器符城三成股一成给了6家,一成给了蓝家,还有一成给了我姜家。”

“水令仪倒是舍得放手。”齐休仍然摇头,“百余年间器符城头大旗变幻,无实力后盾,则此物反为取祸之道。

“那蓝隶的人情呢？他得了我家的姜云峰,会意思意思,帮一把的。”姜明玲终于抛出了杀手锏,目光炯炯地盯着齐休的反应,“他未来在齐云的地位,你知道吧？”

“呃……”

齐休还真的心动了一小下,但仍然摇头,“蓝隶太远,我只看眼前。”

“6家一样会支持的,6崆本人就在碧湖宫。”姜明玲道。

“你无法证明。”齐休又摇头。

“你还不知道齐云人的毛病？陆云子本就安排我姜家独得连水之地,是那碧湖掌门不识作而已,他为了名声自然不好说什么。但如果有愿意跳出来做恶人的,那绝对乐见其成,最多故作姿态骂两句罢了,当年楚震杀高广盛如此,灵药阁现在和你家的矛盾不也如此么？”

没想到说服齐休如此困难,姜明玲也急了。

“灵药阁和我家的矛盾？”齐休眼睛一眯。

“他家巴不得丹盟完蛋,但从来不肯说,也不肯做,就巴望着有人代劳,然后从旁的地方感谢一番,彼此心照不宣就是。可你家却将大棒高高举起,轻轻落下,丹盟不但根基未损,反更精实了,听说最近废盟合并成一事进行得十分顺利,这不都是你上次的‘功劳,么？”

姜明玲笑道：“同样,他家还是不说也不做,但想必乐见有人给你个教训的陆云子之于碧湖门,也是同理。”

“看不见摸不着。”齐休继续摇头。

“你”姜明玲气得站起身来就往外走,到了门口见齐休没反应,于是又兜回来坐下,“那这个总看得见摸得着了吧？”她从储物袋中取出一物。

“嘶……”

齐休终于动容,眼前之物,竟是盏青铜油灯,“连水元婴？”他失声道。

“连水门靠不上他了,但他在白山还很有价值,不是么？”姜明玲将油灯收回,齐休这次的反应令她十分得意。

这连水门为了在齐云扎根,什么都能拿出来送人,断腕之决绝令齐休肃然起敬,想了想,正式提出了条件：“这个还不够,你必须让6家有表示。”

姜明玲闭目长考。

良久之后,她睁开眼说道：“陆云子大限不远,最是在意身后名声,别的都没办法,唯有双方联姻,看上去虽平等,但对6家来说实际是下嫁吃亏的。”

“可。”齐休老神在在地轻抚长须,终于满意。

姜家跟楚秦联姻吃过亏的,姜明玲若不是实在没办法,绝不愿意走到这一步,交易达成,“老狐狸”心中暗骂着,全没了来时的兴致,“器符城一成股,6家联姻,蓝隶一次人情,连水元婴出手一次,换你家帮我全取碧湖之地,这就算是说好了罢？”

“器符城里双楚也才各一成股,我楚秦不好逾越,只要半成罢。全取碧湖之地改成大部分,剩下的需要跟人做点交易。再就是,你家以后得旗帜鲜明地支持顾叹。”齐休还价。

“好”

姜明玲咬牙应下,人情这种空泛的东西,可没法白纸黑字写在契约之上,两人击了一掌就算立下誓言。至于带她进来的南宫嫣然,只能在心里说一声对不起了。

“你去找顾叹吧,他会办妥的。”

齐休轻飘飘丢下句话,令姜明玲十分讶异,“就……就这么简单？楚秦倾巢而出,碧湖灭门之战,你不亲自坐镇指挥？连水城防御坚固,双楚不出来帮手？”

“呵呵,灭门归灭门,大战倒不一定要打。”齐休笑道：“碧湖门自己很有些隐患,顾叹会利用好的,总之十年以内把此事办妥,不耽误你家开宗立派就是了。”

把将信将疑的姜明玲打走,第二天南宫梦便亲自登门。

“齐掌门在这还住得惯？”她笑吟吟问道。

“如此所在,怎会住不惯。”

齐休连忙将她迎进了门,趁她走在前面,用全知天眼一看,果然一直打理花草的筑基老妪不见了,换了位年轻女修在园中忙活。

“昨天……”南宫梦刚提起话头,齐休连忙接过来,将昨天姜明玲到访的事一五一十尽数相告。

“姜家把姜云峰卖了个好价钱,好人家。”

南宫梦撇撇嘴,对齐休招认的事情丝毫不感意外,对姜家曾和她在碧湖底别苗头的事,除了不屑之情溢于言表,似乎也没什么算后账的想法。

若说南宫家在这座洞府里没做什么手脚,齐休是不信的,从南宫梦的态度里,也能看出南宫家同样做出了蓝隶将上位的判断。

“难道那蔡渊一点机会都没有了么？”心中未免有些替双楚着急。

南宫梦是个一心大道的人,相对心思简单些,既然齐休没使小动作,她隐晦地警告了一番便起身走人。

送到洞府门口,她突然回头问道：“你对姻缘如何看？”

远处园中,那位新来的筑基女修正默默地打理花草,并不知这边在谈论什么。

齐休明白了南宫梦的暗示,定睛打量,这位女修年纪不大,身材单薄修长,举止动作娴静优美,相貌气质与南宫梦略微相像,有种空谷幽兰之美,眉目间忧愁难掩,又多了些惜弱脱俗之气。

‘我见犹怜,,齐休脑海中浮现出四个字,画面突然一转,怒气冲冲的楚红裳驾着万丈红云当头扑下……

“我曾愿,除非有能共赴大道的真爱之人,否则不会再娶妻妾。”吓得赶忙婉拒。

“共赴大道,还要真爱？扑哧……”

一向淡泊的南宫梦不禁失态大笑,反应和当年的楚红裳毫无二致,柔荑轻掩朱唇,道：“两样加在一起,那倒还真难了。”不再纠缠,飘然而去。

她刚走,对面炼丹房里又传出声闷响,不用说,多罗森又失败了。

“啊”

那正在给灵草松土的南宫家女修初来乍到,还以为出了什么变故,吓得惊呼一声,祭出柄小小药锄法器,冲着这边凝神戒备,又手忙脚乱地从储物袋中掏洞府禁制令牌。

齐滑头眼珠子一转,计上心来,做出愤怒形色,冲炼丹房里大声骂道：“阿森你怎么搞的一炉丹又给你炼炸了是要赔死老子么？吓到人了还躲着于嘛,快出来向这位南宫……南宫道友赔罪”

“晚辈南宫湘。”女修一只手轻抚心口,听明白后俏脸飞过一丝红润,怯生生地反为多罗森说起情来,“这个……炼丹炸炉乃常有之事,刚是我反应过度了,还请前辈不要责怪门人。”倒也是个懂行的。

多罗森被骂得摸不着头脑,连忙出来,老老实实地跑到南宫湘面前低头道歉。

南宫湘明显没怎么跟外人交际过,比多罗森还内向,红着脸直说不用。

看多罗森傻愣愣地往回走,齐休一个爆栗敲他头上,“你真是没用南宫化神家族,家传渊源岂是等闲？趁此机会,就当多请教请教”

多罗森于是又回头请教,两人聊到炼丹,倒真能聊上道,特别是各类高阶灵草性属,南宫湘造诣明显在他之上。多罗森是炼丹呆子,从来不考虑什么男女之事,见对方真有能耐,于是便请教得十分诚心。

“嗯。”

齐休摸摸胡子,满意回到自家静室,进入行功周天前,悄悄传音过去,“阿森啊,掌门我只能帮你到这了。”
### 第五百一十八章 展剑锋初阵

“揽权最快的方法就是开战。”

顾叹得了消息,皱眉道：“只是我们为姜家付出的未免太多了。”

“我还以为你会很高兴呢。”明真讽刺道。

“我不是重点,楚秦门的安危才是。”顾叹自顾自说道：“别看碧湖门全身都是漏洞,到处都可下手,这样反而容易生变故,若付出的代价太大,对我不利,对门派更不利。”

明真才正色道：“掌门师兄信任你。”

“问题是开战之前,他就把卫家的三阶山门给了白沙帮,沙诺已经将其改名为白沙山,不可能再去变动。最大的一份赏功地没了,只有动楚秦之地里的本钱。”顾叹有些无奈,“附庸们多了,楚秦门自己就少了,一天不合并,我在门内的骂名就坐实一天。”

“野儿子。”明真想起了齐休和沙诺的传言,掩嘴笑道。

“不。”

当年在海东城,小童沙诺当街叫破刚结丹不久的齐休名号时,顾叹就在旁边,两人的语气神态绝不是什么失散的父子,还有掌门去齐南前,交给自己用来拿捏沙诺的功法……他摇头道：“只怕”本来想说只怕掌门有什么把柄落在沙诺手上,话到嘴边却没对明真吐出来。

“总之是十年之约,你也别着急。”明真对这些事不感兴趣,鼓励了一句,便径自回洞府修行去了。

上次撒出去的密探在灵木、离火等地损失惨重,倒是因为连水盟人心已乱的缘故,在那边的活动十分顺利。顾叹取出地图,对照这些年积累下来的密报开始研究,很快沉浸进去。

他在思过山策划阴谋,离对碧湖门动手还早,而酆水流域某处,展剑锋却已要上阵了。

展剑锋是在器符城乘坐姜家招揽散修的飞梭过来的,齐休并没有跟任何人打招呼要求照顾,是以他只能在姜家辖下的散修群体里打混。在酆水流域边境处的修真城市城】里曾遇到了法引师徒们,这些一贯名声很好的律宗和尚拿到了巡查城中治安的美差,他凑上前想把自己也弄进去,反劈头盖脸挨了法引一顿骂,说他是想借参加开辟战争来逃脱刑期,连口都没机会开。

开辟战争早期,每天都有从各个方向来的飞梭停靠在酆水城,城中一心想建功立业的修士越来越多,姜家为了扩充实力,开始花大价钱招揽中小家族和散修,辖下的乌合之众迅速增加。本来白山散修来得就少,来自各地的散修们一加入,展剑锋前后左右连个白山人都遇不到了。现在可没人有兴趣知道楚秦初始家族金丹之后、内门弟子、黑河坊擂台赛第一是什么鬼,他好似酆水河中的一滴水,只剩下随波逐流的命。

前方参战各主力家族已于酆水下游立好本阵,大周书院宣布开始第一阶段任务,分头扫荡本阵周边,为第二阶段的逆流推进做准备。

简单的整顿和操练结束,在城中的安生日子很快不复存在,姜家马不停蹄,将辖下的乌合之众拉上了前线。

四十九杆彩幡,四十九位练气、一位姜家筑基、一位大周书院筑基组成的五十一人军阵横亘在处狭窄的山口,任务是负责挡住从这个方向逃窜的野兽。七乘七的正方形彩幡阵中,展剑锋抽签抽到了第一排正中间的位置,神气活现地昂首傲立,一脸笃定。思过山之战时他才八岁,从他这代楚秦人开始,就再没有参与大规模战争生死拼杀的记忆,不过他擂台单挑的经验足够,自以为也能算身经百战,见得多了。

彩幡阵之外,还有早已布下的临时火系阵法作为第一层防护,红彤彤的防御护罩一到入夜,简直就像个大灯笼,听说这可以吓阻住低阶猛兽。

姜焕亲自带领嫡系主力刚刚进去,山谷内部传出了无数野兽的嘶吼声,凄厉有之,暴怒有之,此起彼伏,听不懂兽语的人们都能从中感觉到临死前的惊恐和绝望,还有求生的斗志。

入夜,隆隆的野兽蹄声越来越近,它们踏起的尘烟也是如此,军阵中的修士们都不自觉地紧了紧手中撑着的阵幡,黝黑的夜,嘶吼声、蹄声、漫天扬尘、还有从山谷两侧峭壁震落的山石,他们心中的压力陡然剧增。

“你怎么不怕？”

一位十五六岁的散修少年凑在展剑锋脑后问道。

“这有什么好怕的？”展剑锋乐了,“同阶修士我都没放在眼中,逞论野兽”

“吹牛……”

少年一点都没给面子。

“愚昧”

展剑锋对其不屑一顾。

“噤声”后面押阵的大周书院筑基取出戒尺,面无表情地在两人背上各着一记。

“嘶……”

正好打到齐云执法修士那三鞭的旧伤上,展剑锋痛得直抽凉气。

“这点痛也叫,还好意思吹牛……”

散修少年压得更低的讽刺声从后面传来,展剑锋这才明白碰到了个不要命的话痨,果断自认倒霉,不再招惹。

乌云掩了繁星,火系护罩照亮周边,再往外便是漆黑一片。

‘轰隆隆,轰隆隆。,

越来越近,越来越近,大地颤抖不休,突然,一张张独角野兽狰狞的面孔出现在众人面前,‘轰,第一只带角凶兽撞上护罩,‘轰轰,随后便是第二只,第三只……

防御护罩震颤轰鸣,前面的撞到在地,后面的接踵而至,很快沿着护罩垒起了道高高的角兽肉墙,一只体型更大数倍的角兽睁着血红的双眼,‘轰,惊天一撞,锋利的兽角扎穿了护罩,头却进不进来,卡在当场,被火系能量烫得怪吼不休。

“落幡,出剑”姜家筑基大声命道,他的声音也带了些颤抖,不知是怕,还是被震成如此。

展剑锋亲眼见到护罩外角兽们争相践踏,将护罩外摔倒的同类尸体踩成了肉泥,死亡的气味,暗红的血肉,还有那只巨大角兽猩红的双眼,令他腿肚子开始发抖,在擂台上可从没发生过这种情况,一时不知如何是好,不禁呆立当场。

“出剑出剑”

姜家筑基声嘶力竭地吼叫催促,好像要和野兽们比声音大小,“刺刺”他将白云图案做底的‘姜,字令旗指向那只巨大的角兽,同时还用了点筑基威压。展剑锋这才觉醒,按照事先的演练,将彩幡插在脚边,刚从储物袋中取出姜家发下的制式飞剑,脑后的一声,那散修少年竟赶在他前面将飞剑祭出,一剑刺中巨大角兽的左眼。

,

混着泪的血箭从左眼飚出,巨大角兽发出痛苦嚎叫,一对前蹄蹬在防御护罩上,拼命想将独角挣脱。

“好阆左散修包二得此阵第一功”大周书院押阵筑基兴奋大喊,他自己的飞剑早一步祭出,却扎在了巨大角兽坚硬的背骨上,手上御剑法诀连换都没拔出来,十分尴尬。

阵中修士们用羡慕的目光投注过来,展剑锋能感觉到脑后的得意气息。

“包二,噗……”

他十分不爽,故意拿对方名字取笑,同时骈指一点,手中飞剑携裹着白色的霹雳电光,如奔雷般扎入巨兽右眼,去势不停,连柄没入后在脑中打了个横,搅得里面一塌糊涂。

【霹雳追光剑】单本命,天赋【一指奔雷】,在这种距离上的展剑锋认真起来,扎一只无法动弹的蠢兽眼珠轻而易举。

独角巨兽喷出大口鲜血,浇在滚烫的火系护罩上化作黑臭的烟雾,又挣扎了几息,终于不动了。姜家筑基往阵法中枢内打入一道灵力,又添了些散碎灵石进去,防御护罩开始自动修复,慢慢地将它卡住的独角给推了出去,失了支撑的庞大身躯扑倒在地,地动山摇。

“好白山楚秦门展剑锋,也记一功”

押阵筑基的鼓励适时响起,也难为他将四十九人名字都记住了,不过话音刚落,众人同时感应到危险气息临近,一只全身纯黑的翼狼出现在视线当中。

“准备出剑准备”

翼狼跑得飞快,姜家筑基又扯着喉咙开始了,展剑锋捏了个法诀,却发现飞剑陷在巨兽脑中没了回应,姜家配发的飞剑不过是一阶中品货色,没了他也不心疼,又从储物袋里取出惯用的出来。

‘苍,地一声,二阶极品【霹雳追风刺】现于人前,夺得擂台赛第一,黑河坊一处上好店铺的十年租约被南宫嫣然拿回门中经营,奖励便是这柄带有【低需】属性,练气修士能御使的二阶飞剑。

除【低需】外,还有锋利】【追风】【霹雳】镇邪】【坚固】【破甲】【克金】七属性,自带一个电盾技能,一个【惊风刺】技能,需要充满灵力释放,还能召唤出一只电蝶虚影,某种情况下相当于筑基一击,用过后需缓慢恢复。

剑身雷电之力不停噼啪作响,握在手中像握着一道闪电,卖相十足。

来参加开辟战争的,基本都是些在当地混得不如意的人,这么霸道的飞剑,立刻招来众人又羡又妒的目光。

“要是在阆左,我绝对把你抢了。”身后的包二看得口水都快流出来了,酸溜溜地说道。

“对,就是这样都羡慕地看着我罢你们拍马也追不上”

展剑锋心中大喊,当年擂台赛上的感觉又回来了,骚包地将飞剑直接掷出,靠着这把剑的追风属性,愣是比别人用法诀御使的飞剑还快。

那黑色翼狼深深地盯了这柄剑一眼,选择张开一对肉翅,默默朝另一个方向助跑几步,然后纵身一跃,消失在夜空之中。

众人心头的危险感觉尽去,押阵筑基对展剑锋自然好一番夸奖。

“那翼狼飞走了不碍事么？”

现在的展剑锋信心和责任感爆棚,起了追杀过去的打算。

“我们的任务就是守住谷口,其他方向自有别人应付。”姜家筑基答道。

谷口挡住了一波又一波逃亡的野兽,再没出现比那只翼狼更强大的存在了,快到天明时,山中兽类的嘶吼声逐渐平息,一名大周书院修士沿着刚才野兽奔逃的方向前来,宣布行动告一段落。

第一战进行得十分顺利,展剑锋不但捞了些功绩点,战后众人对野兽尸体材料集中分解之后,押阵筑基做主,将那只巨兽的角也分给了他。

“大哥,我拿这个,跟你换那只兽角,可以么？”

无数兽类尸体被剥得只剩无用的骨肉,被推入临时挖好的大坑中掩埋,包二踩着满地鲜血,腆着脸凑过来讨好,他双手捧着分到的许多兽皮和兽晶,还有自用的低阶符篆之类当添头。

“换什么换,要就拿去”

对方的态度令展剑锋十分受用,懒得慢慢算账,直接将兽角丢给了他,这种东西值多少他反正没数,“我堂堂金丹之后,楚秦内门弟子,练气第一人不稀罕这个”
### 第五百一十九章 半路遭偷袭

山头肃清,后方来了拨大周书院儒修,在一位金丹的带领下开始紧锣密鼓地建设前线驻地。参与建设的修士有微薄的功绩点拿,低阶散修们人人争先,是以进度极快。防御法阵、暂住房舍、议事大殿、转运点等重要建筑一天之内全部建成,就地取材,全是横平竖直的方形石屋,内外皆无装饰,不求好看,只求实用。

展剑锋不耐烦于这种琐事,叼着根稻草,靠在转运点旁一边等补给,一边悠闲地看着别人于活。

叫包二的少年白拿了他的兽角后,态度完全掉了个,成天跟在他屁股后头,俨然以小弟自居,“老大,您这种人物,为何也像我们一样出来挣这种卖命的战功呢？”他嘴巴一刻不停,问东问西。

展剑锋不说是被齐休赶出来的,“历练自然要到最艰苦,最危险的地方了”

他说得义正言辞,包二肃然起敬,愈发佩服这个大哥了。

正在聊天打屁,一只黑色长翼风蜥兽船出现在天边,由大周书院金丹押送着,缓缓降落在转运点内。

“补给到了排队,排队来领东西”看守转运点的大周书院修士将兽船团团围定,分出一人来维持秩序。

这是第一次前线补给,大多数人还没有经验,三三两两地慢悠悠往这边走,展剑锋早带着包二窜上前,卡在了队伍前列,有筑基修士来了,也只能在后面乖乖排着。

兽船上先下来数位本地某门派修士,接受大周书院细致的检查后,才让他们将兽船上的货物卸下,每一个货包、储物袋都要查,进展极慢。

“老大,上一仗我们连汗都没出,没啥好补给的吧？”包二有些奇怪。

“你懂什么,我家世代参加开辟战争,其中的道道多着呢”楚秦门在百年前白山深处开辟战争里,于的就是运送补给的活,展剑锋一通胡吹,都是偷听门中长辈讲古时的只言片语,再次将包二镇住。

“好了,第一个,信物拿来”

终于等到大周书院的补给修士开始唱号,展剑锋忙将自己的信物递上去。

“白山楚秦门展剑锋……”那补给修士看着信物自言自语念着,从货包里取出一个绣着‘齐云,‘两方,的储物袋,“这是你家宗门寄送来的。”接着又拿出一套一阶中品的长袍,一柄一阶中品飞剑,包装好的一人份低阶回气和疗伤丹药、常用符篆等物交接,“这是首战后发的奖励,以后就没有衣服飞剑了,只有丹药符篆。”再问道：“功绩点可要兑换东西？”

“不用。”展剑锋答。

“有战获的,可以用来兑换一些低阶实用物品,数量有限,兑完为止。”

“没有。”

“好,那下一个”

于脆地办完,发下来的东西他也看不上,随手塞进储物袋中。包二上前,又是如此办理,直到兑换战获时,按照展剑锋教他的,将自家的兽皮、兽晶、除了那根巨角的所有战获取出,说要兑换。

补给修士并不报灵石价,也不是什么都收,而是把看上的东西换算成点数,然后拿出一张单子,“每件物品都有点数,要换什么自己看,你也可以存在信物里面,但这不是功绩点,功绩点能兑换的这个不一定能换,而且只能在开辟战争期间的补给点用。”

包二是个散修,对低阶物事的行情比展剑锋了解,心里一计较,的确比外面划算,而且拿出来换的都是大周书院出产的制式物品,品质上佳,属性什么的都是能立即提升战力的,的确很实用。高高兴兴地把点数用光,全身上下焕然一新。

“我不收的东西,你可以等补给结束之后的临时鬼市和别人交易,下一个”补给修士说道。

包二兴冲冲出来,冲展剑锋直竖大拇指,“大哥,真的那单子上东西不多,我估摸着一小半人就能兑空。”

“小意思。”

展剑锋还不走,拉着包二又靠在一旁等着。

“要等鬼市？”包二问。

“嘿嘿。”展剑锋拍拍他的肩膀,“等下哥哥带你见识见识,开开荤。”露出猥琐的笑,学足了当日柳风教唆他的模样。

等了不久,排在后面的果然已无物可兑,队伍里怨声载道一阵骚动,旋即被大周书院金丹轻松弹压。

“好了,你们可以进入自由交易,都守好规矩”

日落西山,补给完毕,补给修士将传送点打开,地面已划了一块块的格子,连鬼市都是简易版的,随兽船来的本地宗门已占好几处,支起了摊子。展剑锋让包二在他们旁边占好位置,将补给修士不收的杂物摆将出来,自己站一边,目光时不时扫过本地宗门带队的那位筑基修士。

没过一会儿,那带队筑基就发现有人在盯着自己,目光十分热切,心中奇怪,走过来问道：“这位小友,可是有事？”

“啊。”展剑锋贼贼直笑,走到近前,没大没小地拿肩膀和对方撞了一下,手笼着嘴压低声音,“你们家的小屋,什么时候摆出来？”

“小屋？”带队筑基听得云里雾里的,“你是不是认错人了？我家没带什么小屋来这。”

“没有？”

展剑锋脸一黑,失望之情溢于言表,“不该啊……”喃喃自语着：“有灵石不赚,土包子啊”

“什么土包子”

对方不高兴了,但眼珠子一转,又把欲转身离开的展剑锋扯住,先塞了几枚三阶灵石给他,挤出满脸笑,“这位小友稍等,你有什么赚灵石的主意,教教我可好？”

展剑锋把最凑到他耳边,一五一十说了,两个男人一边聊,一边传出更猥琐的笑声。

今日是来不及了,他带着包二正准备回分配的临时居所歇息,忽然听到有人在转运点喊道：“出任务了有功绩点赚,要来的报名,人满就走”

两人赶忙凑上去看,是个接应驮兽补给队的任务,只要十五名练气修士。

“往来路走,应该没什么危险,我们报不报？”包二还在问呢,展剑锋已上前替两人报了名。

人很快招满,一位姜家筑基修士,带着四名姜家练气来到跟前,手一招：“都跟我走吧,路不远,快去快回。”

大家出了驻地便往酆水城方向御剑前行,沿途都是大军扫荡过的,又本离人类地盘不远,野兽几乎绝迹,看样子是个轻巧活。

“这位道友怎么称呼？”

二十人里只有一位女性,散修,练气二层,应该二十岁不到,高挑挺拔的个儿,鹅蛋脸,容貌绝佳,稍显浓密的眉毛令她眉宇之间有股子英气,皮肤白嫩得像是能捏出水来,穿着首战奖励的长袍,脚踩着的也是奖励的制式飞剑,看样子身家不丰。她低着头,静悄悄地融在队列里,从不出声,但鹤立鸡群的小模样没法不招人,一位姜家练气少年捷足先登,上前搭讪,他家在后面押阵的筑基修士笑吟吟地看着。

“瞧那小子,个儿还没人女的高呢也好意思上前。”

包二又在低声作死,冲展剑锋道：“大哥你上,保管手到擒来。”

展剑锋想起了卫棠,心情不怎么好,没声好气回道：“擒来怎么办？这种是要负责的。”

包二不防触了大哥眉头,只好独自哼哼唧唧,也不知在嘀咕什么。

正当姜家少年要送那女修一件礼物,女修死不肯收,两人眼看快搞僵了的时候,正好撞到了要接应的驮兽队,才出来不到三个时辰。

“这活儿轻松。”

队列里一位散修感慨道,出行一趟来回半天,赚得的功绩点可比在驻地建房子布阵高多了,看上去也没啥危险。不过回程时就不能御剑飞行了,陆行驮兽能载重,一般是运送建立防御法阵的石料等物,沉重的龟类驮兽缓缓前行,正好顺便请出一条可供凡人行走的道路,为日后的移民迁徙做准备。

后勤运输由另一家本地宗门负责,第一波驻地距离较近,需要补运的东西不多,驮龟背上还空着许多地方,于是大家上去坐着,和本地宗门修士聊起了天。

“酆水这段还好,不过寻常平地老林,等再往里走,水网密布沼泽处处,除了占据各地的古兽、凶兽、灵兽,还有数量不少的魔修、鬼修、凶人藏身其间,你们可要小心啊。”

听了对方的告诫,众人本轻松写意的心情又低落下来,开辟战争就是拿命来搏,等大功告成之日,也不知这二十人里还能剩下几个……

“走一步算一步罢咧。”

带队的姜家筑基叹道,“你说得不错,是要小心些。”他话锋一转,指着展剑锋和包二道：“你俩御剑飞去前头,以作哨探。”

令出如山,两人没辙,只好垂头丧气地御剑离开大队,往前飞去。

“你迟早要被这张嘴害死,再小的声音能逃得了筑基修士的耳朵？开辟战争,我们的生死全在他们一念之间,下次不可再随意开口得罪人了。”

展剑锋处事马虎了点,但人又不笨,很快想明白其中关窍,对包二告诫一番。

“我的错,我的错。”

包二抽了两下自家嘴巴,指天发誓,“我一定改正”

两人正说着,后面追上来一道遁光,却是那女修过来了。

“我在那坐着难受,就来了。”她面无表情地说道。

两人一对眼,知道她是在躲那个痴缠的姜家修士,包二嘿嘿一笑,又凑在展剑锋耳边低声道：“说不定是看上你了。”把刚发的誓言完全抛在了脑后。

展剑锋正要骂他,忽然有股阴风拂面,下边密林里冲出道黑色身影,朝自己笔直扑来。定睛一看,竟是那只跑了的翼狼,速度奇快,还没来得及反应,翼狼已到跟前张口咬下,幸好楚秦内门的练气弟子都有枚小玉佩傍身,是古铁生亲手做的,自动升起一道相当于筑基威能的防护,,一声巨响,倒把那翼狼的獠牙崩掉两颗。

包二早跑得老远,那女修却没走,落到地面,傻愣愣地御使飞剑,在翼狼背上刺出道轻轻的血痕。翼狼眼里的嗜血猩红更浓了,这家伙很有些灵智,前面畏惧霹雳追风剑不敢上前,这次见还是啃不动展剑锋,便双翅一兜,在空中打了个弯,转而朝伤了它的女修扑去。

本意救人的女修没想到自己成了目标,吓得直挺挺站着动弹不得,一看就没啥争斗经验。

“小心”

玉佩只能用一次,立刻化作飞灰,其实翼狼再咬一口展剑锋小命就交代在这了。他顾不得后怕,连忙掏出霹雳追风剑,“去”背后现出本命飞剑虚影,天赋【一指奔雷】发动,只见一道闪电后发先至,堪堪在狼口咬上女修脖子之前赶到,左脸颊进,右脸颊出,使力太过,竟一剑洞穿,并未造成致命伤害。

翼狼吃痛,吼了一声,然后回头喷出一口含血阴火,将冲过来的展剑锋和女修罩住。

,

逃到远处的包二这时将告警焰火放出,巨大的彩焰吓了那翼狼一跳,它不敢再上前,忍着痛消失在密林之中。

“大哥”

包二这才敢上来施救,阴火过后,展剑锋安然无恙,只有眉毛头发烧没了些,楚秦二阶道袍为他挡住了大部分伤害。那女修就没这么好运,到手不久的崭新一阶长袍被烧得清洁溜溜,露出摄人心魄的酮体。

展剑锋和包二都看呆了。

“咦？”

展剑锋忽然觉得这一幕有些似曾相识,这胸这腿不正是自己在器符城黑市里看中的那个……

“你是那个炉炉炉……”

他指着女修炉了半天,对方这才反应过来,jm,爆发出能杀死人的尖叫,双手护住上面护不了下面,又眼看要被展剑锋叫破不堪往事,气得管不了许多,从地上抓起一把烂泥,冲过来就往他嘴上糊。

“炉你麻个头啊”她哭着骂道。
### 第五百二十章 展剑锋筑基

酆水城一间狭窄的小屋内,展剑锋躺在榻上,木然地看着天花板。

半月前,由于遭袭地点位于半路,包二告警焰火一放,后面驮龟上的人很快赶来救援,没一会儿前线驻地也派人过来了,翼狼已负痛逃走,在场人手众多,简单商量了下觉得逃不远,于是决定追捕下去。

他自然不肯落于人后,不过这次就没那么好运,一个不小心,被翼狼临死前的搏命一爪重伤,送到了这里。

除负责照看伤员的本地修士定期来送点吃喝以外,身边半个人也没有,法引出任务也没在。他极不适应现在的生活,觉得自己像块抹布,用过之后便被丢弃了,会这么孤苦到死。

“唉”

长长地叹了口气,动了动四肢,已勉强能撑着坐起,便想找点事做解闷。翻来翻去,找到个两方储物袋,才想起来这是老家寄的,还没来得及打开,一看,里面全是大大小小不同材质的礼盒,上面贴着‘弟沈某某谨上,‘弟秦某某谨上,之类的条子。会心笑骂,“这帮小子,亏你们还记得我。”

他在白山北部练气修士里的名声极大,人又大方义气,加上好玩乐,所以在楚秦盟低阶练气小辈里,隐隐是老大哥的角色。如今相距不止万里之遥,仍能感受到小弟们的好意,令他心情好转不少。

挑挑拣拣,“咦？”看到最底下有虢豹和沈玉琢两人的信,便先打开了看。

作为同一辈进入内门的儿时玩伴,三人本来感情甚好,但如今他俩都是筑基前辈,只有自己大道不行,身份地位天差地别,就疏远多了。信中俩人先简单问候了下,主要说了与陆家的联姻之事,虢豹将迎娶齐云陆云峰一名叫陆蔓的女子,沈玉琢则会嫁给陆蔓的兄长。

“这就要嫁走了么,以后估计连见一面都难了……”

放下信,发呆伤感了半天,“怎么搞的,重伤之后我也变得这么纠结没劲了。”突然醒觉过来,打起精神又去看别人的礼物。一个个盒子打开,全是中看不中用的玩物,十八把金光灿灿的连环飞刀,祭出时晃得连人眼睛都睁不开,是连一阶防御护罩都刺不穿的样子货。一枚伪装成【天雷子】模样的圆球,实际上打出去只会放出附着力极强的臭胶,专门污浊法器恶心人的,还有风月类的闲书、召唤小灵兽虚影跳舞的符篆,等等等等。

要在以往,这些奇巧之物自然能把他逗得哈哈大乐,但现在,却难得一笑了。

“在这里动辄攸关生死,这些有什么用。”

他埋怨了一句,突然心生感应,取出一块小令牌,打开了房门。

包二和那女修联袂进门,被酆水旁的沼泽密林磨砺出的锐气像股清风,被带入房中。

展剑锋先是高兴,但看这两人在一起,心底却又有点不舒服,“你俩怎么一起来了？”他问。

女修姓薛,名小昭,是白山南部人,家族逃避战乱时被凶徒杀人夺宝,她被卖给黑手调训丨成了炉鼎,如果没有碧湖案,只怕已被柳风买下,送给展剑锋做妾室了。她并不知道这一节,只取出一卷符篆,递给展剑锋,红着脸说道：“领命回来护送陆行驮兽,呆不了多久。这些是谢你救命之恩,也算偿还长袍和飞剑的,不够下次再补。”

她上次长袍被翼狼阴火毁去,展剑锋身上正好有一套发下来的,反正自己不用,便送给了她。

“咱大哥啥身份,在意你那点小钱。”包二笑她,自己也取出一个小木盒子,四边粗糙,一看就是随便找了块木头用飞剑削成,里面装着几枚青果,“这是我们路上偶得的,鉴定师傅说吃了后对外伤有奇效,为这个小昭还受伤了呢。”他指了指薛小昭的左手,果然软软地耷拉着,被她有意拿袖管盖住,轻易发现不了。

展剑锋随手取了一枚吞下,入口清凉,没感觉有什么作用,自己随身带了多罗森炼制的疗伤丹药,外伤早就痊愈了。又翻开看看符篆,都是一阶下品的防御加持符篆,聊胜于无。不过心理却暖暖的,跟看到老家那群狐朋狗友寄来的精巧之物完全是两样感受。

“谢谢。”

一种朴素的情感涌上胸膛,“原来感动是这么简单的事啊。”他一时呆住了,“我在楚秦时,大道上走不通,什么都看不顺眼,心中一股戾气,什么玩物都是笑笑就过了。为何在这,却被如此简单的情谊感动得鼻子发酸呢？”

“大道求之不得,人的内心深处并未停止追索,那是在追求什么？我今天才终于知道。原来这东西如此简单而纯粹,看似俯手可得,实际上,只怕不经历生死难得明白啊”

他这么想着,忽然周身灵力不受控制地开始散逸,体内的灵力池子如同沸腾的水,奔涌震荡。

“咦？大哥你这是？这是”

包二见识还真不错,看到此情此景,兴奋地一蹦三尺高,“你这是要筑基了啊我去喊人小昭你看着他”转身跑出门大喊大叫,去找主管疗养之地的大周书院主事去了。

薛小昭羡慕地看着展剑锋,剩下两人独处,心底涌起羞人的情愫,她脸更红了,旋即想到了什么,惊呼道：“哎呀,你筑基丹可曾带了？我身上也没有”

“带了,带了。”

展剑锋拼命控制自己不被欣喜感给弄晕过去,他从储物袋中摸出个玉盒,里面各种辅助筑基的物事琳琅满目,拈出个小瓶子,一倒倒出五、六枚各种颜色的筑基丹,在榻上乱滚,“吃哪个颜色的意头好点呢？”患得患失之下,不由犯了愁。

“酆水展剑锋来信,他筑基了。”

思过山,顾叹将来信递给明真。

“可惜就晚了那么一点,不然陆蔓嫁给他,掌门师叔心里会更满意的。”明真道：“他在门中那么久都没动静,去趟酆水不久就有此突破,掌门师叔这一步棋又下对了。”

“有些人,注定会成为凤凰或宝剑的……”

顾叹说道：“不过他并不自知而已,身处鸡窝和凡铁之中,便以为自己也是寻常之物罢了。人性无定,生来自由,可人投身的群体却不是,师长教育他,同辈影响他,那些草鸡和凡铁们以为人人都和他们一样,所谓磨砺和竞争,无非就是源自于对优秀者的恐惧,当宝剑露出锋锐,凤凰展现羽毛,他们就会拼命压制、拉扯,将那些要刺穿袋口的宝剑,将要浴火重生的凤凰强制纳入芸芸众生的轨道,重走一遍他们的老路。最后,即便优秀者仍然优秀,却不过是只漂亮的公鸡,或稍装饰精美一点儿的凡铁而已。”

他踱步到门口,看着山外景色,“人性无定,但人群不是,他们有时候互相鼓励,有时候互相取暖,有时候互相牵拖,一起前进或者后退。最后整个人群走着预测的道路,拖后腿的丢弃,出头的椽子敲烂,进步或者堕落都是反对的对象。某位狐朋狗友要进阶？不不不,一起去玩乐罢大家都是练气,还做朋友……”

“你在讽刺展剑锋的朋友们？”明真笑了。

“不,我是在说碧湖门的事。”顾叹答,“生而自由的人性无法逆料,但聚而成群的人类却自我完成了拘束,于是众人的利益,众人的情感都成了可以预料,可以影响的东西。这对能把握到其中精义的上位者来说,是件多么省心的事情啊”

“人性无定,众而御之。”他嘴角一撇,露出阴险而笃定的笑容,“我明天去见桑珈。”

“会有危险吗？”明真关心地问。

“除非他是疯子,或者他是只扮猪吃虎的凤凰,你看他像吗？”顾叹反问。

“都不像。”

一片洁白,毫无杂质的精神力家园。

刚刚清醒的黑手独臂元婴看看自己虚无的魂体,再看看面前老狮子的人形幻象,仰天长叹,“上师说跟着楚无影便能找到撬动此界安危的东西,却没想到是要以我生命为代价的”

“嘀咕什么呢？”

好学的老狮子挠挠乱糟糟的头发,将周身无数的书籍虚影推到了独臂元婴面前,“这都是你们人类的知识,你说,我学哪个好？”

“哈哈哈”

独臂元婴随便一扫那些书籍的封皮,大笑不止。

“你笑什么”老狮子不高兴了。

“这些东西学完,你就会变成个平凡的蠢货”独臂元婴大声道,“你这种等级的存在,只用学一门学问”

“什么？别又是在骗我罢？”老狮子很警觉。

“御人,御众,王霸之道”独臂元婴答得斩钉截铁。

南林寺某处,一间全由如碳般漆黑,无一丝杂质的神秘木料建成的庙宇之中。

下首坐者,竟是稷下城化神妫正,上首盘膝坐着的僧人左脸肉色如常,右脸却于瘪枯萎,形同干尸。

“有人在挑拨我和南宫木。”妫正丢了本书过去,“你算得出来是谁吗？”

“噢？”

和尚看了眼,摇头道：“神傀之术,这是南宫木的禁脔,一动就爆,我算不出。不过这神傀之术是假的,不过是拿林中鬼经中的尸鬼篇篡改而成,完全不可能走通。”

“哼哼。”

妫正冷笑,“是真算不出还是假算不出？不会是你们师兄弟搞出来的鬼名堂罢？”

“你是在说我打诳语？”

僧人于瘪恐怖的右脸动了动,眼睑往外翻出,露出鬼气森森的绿色眼珠子,盯向妫正。

“贾长庚那回,你说借做客为名去牵制你师兄,怎么事到临头又缩了？让他坏了我们的好事”妫正气冲冲地道：“谁知道你们是不是在合伙诓我。”

“我只是没想到他已那么强了。”

僧人把右眼重新闭上,“他,已不是我能望其项背的了,阿弥陀佛。”他双掌合什宣了声佛号,右手一样于瘪枯萎。

妫正敛容道：“南宫木上次白山深处的开辟战争就出过手,为了何玉的神傀之术,又再次出手北丁申山,上次我们谋夺贾长庚,他也跑出来窥视,这次又亲自参加酆水之地的开辟战争。这老家伙眼看捱不过下一次天劫,百年之内四次出手,完全是个疯的,我可不想和他于上。”

“那是你们之间的问题。”

僧人完全不为所动。
### 第五百二十一章 又到年底时

思过山,崖顶大殿。

“韩平又来了,还是指名找您。”

礼典奉行余子澄上前禀告。

“烦死人了。”南宫嫣然扶额直骂,这韩平也不知为了什么,一门心思急着要见齐休,“丹盟上上下下都在忙着废盟合并,怎他这么闲,三天两头往这儿跑？”

“这我还真不知道。”

余子澄不好意思地笑了笑,“他如今是金丹前辈了,不好强问。”

上次带姜明玲去见齐休,害得亲缘颇近的灵植老妪失了差事,这么着,连老妪那一房的族人都全得罪了,南宫嫣然哪还敢再带人去,冷笑道：“这些刚刚结丹得志的,就喜欢拿大。你去回了他,说我问过老头子了,不见”

“呃……这合适吗？”余子澄面露难色。

“有什么不合适的,比他身份地位高的都没法见老头子一面,想也知道结果。”南宫嫣然回道。

余子澄依命行为,韩平无法,只能气呼呼离开,失望至极,“姬信隆自杀,楚无影原来是个黑手,齐滑头又躲着不见人,老子怎么突然就三头不靠了眼看英伯那边废盟成功,说好的让我再进一步呢？”

越想越气,“齐休你想食言反悔,没那么容易”回到自家丹青山,议事大殿里金丹筑基济济一堂,气氛却如同冰窖,静得连掉根针到地上都能听见。

“哈哈,韩平师弟回来得正好,这合并一事就差你没表态了,来来来,跟大伙说说。”

英伯笑容可掬,热情得很,但下英仲和英季两人则眼冒凶光,在韩平身上扫来扫去。

“呃……”

心里想着报复齐休失信,将整件事搅黄算了,但话到嘴边却被英氏三兄弟的气势给压了下来,感应到角落里坐着的韩阎老一系人马,递了个试探的眼神过去,却没得到什么回应。

“是了,废盟一事归根结底对我青丹门有利,韩阎老他们这时候不会出头坏事的。”

韩平心中十分失望,再望向殿内各家附庸,他们倒是一个个眼巴巴地看着自己,“你们倒是出头啊”他给其中一位交好的打了个眼色,对方立马怂了,回头看看英氏兄弟,把头深深低下。

“哼大殿之上你挤眉弄眼作甚？”英仲出言骂道。

“不得无礼”英伯假惺惺将其压服,回头和颜悦色问道：“贤弟可有异议？但说无妨嘛,我们今天就是做最后一议,现在说什么都没关系。”

没了姬信隆和齐休为代表的两大势力支持,韩平这才现自己不过就是个普普通通的金丹初期,本命【妄语风铃】又怎样,不利争斗,没人怕啊如果自己有剑魔齐妆的本事……

“我没什么意见。”

多想无益,只能低头。

“好”

英伯长身而起,红光满面,沉声道：“年关吉日举行大典,从此只有青丹门,没有丹盟这一名号了”

时间过得飞快,转眼便是年关将至。

南宫嫣然正在跟楚秦门各位奉行算账,“这个柳风,告诉他买剑最多三万,他倒好,愣是多出五千,还来信哭穷说什么自己添了灵石进去,感情我楚秦门倒要雇佣修士花钱来贴公中了？”她心情不好,唠唠叨叨地骂着。

“今年老头子两百岁寿诞不办,山门这块省下好大一笔开销,倒也应付得来。”

思过山山门奉行阚萱坐在下笑道。

“哼哼。”

南宫嫣然难得笑了下,“我娘家那顶级洞府给他住着,一个子儿都没收。”

各路奉行自然一通奉承。

“丹盟马上合并大典,礼物备下了,您去不去？”余子澄问道。

“顾大盟主要去,我就懒得去了。”她脸又拉了下来,“人家合并做得这么顺利,这边是个人都敢跟我顶牛,一群养不熟的白眼狼还有吃里扒外的……唉”摆摆手,满脸疲态,“算了算了,把今年的账报了吧。”

“我先来吧。”楚秦领民奉行虞清儿道：“楚秦之地我家旧领加上新得的沔水两岸,还有白沙帮腾换出来的楠笼山周边,凡人人口三十一万余……”

“楚秦小店各家分店总和,加上代售丹盟出产的佣金,年收……。”

“黑河坊、兵站坊、思过坊等地店铺租约,年收……”

“山都、天引等矿井,各处山门灵草出产卖……”

“炼器炼丹等收入……”

“齐妆长老飞剑花了三万五千六百四,多罗森、莫剑心那头花费更多……”

大家一通通报下来,今年竟入不敷出,亏空甚大,“我们从楚秦盟公中的账上挪用不少,各家附庸一直很有意见。”阚萱道。

“迟早我们也要合并,左手进右手出而已。再说了,齐妆师叔威震白山,丹盟的账才收得回来,这点道理他们难道不懂？没事,这主意老头也有份,有本事他们找老头闹去。”南宫嫣然不以为意,转头向坐在末尾的一位年轻筑基女修笑道：“我家小门小户,蔓师妹听了可别见笑。”

那女修正是6家嫁过来的6蔓,长相不过中人之姿,胜在气质雅致高贵。沈玉琢是楚秦门那一代的三位天才之一,而她则是吃丹药强行筑基成功的,大道前途要艰难许多,这么论的话楚秦门吃了亏,但两家地位不同,外人看都是楚秦门攀上门好亲。

6蔓笑着说：“家家有本难念的经罢了。”

“6师妹家门显赫,正好压制那些附庸土包子,明年就随我一同筹划楚秦废盟之事可好？”南宫嫣然问。

“呃……”

6蔓犹豫了下,“好罢。”还是点头答应下来。

南宫嫣然大喜,爽利地将明年的庶务分派妥当,然后宣布议事结束。

6蔓回到自家洞府,新婚丈夫虢豹已得了消息,劝道：“顾叹师叔和南宫师姐两人不对付,楚秦盟他们一个要废一个要保,正斗得厉害,你何苦卷进去呢？”

虢豹人如其名,身处像头豹子般威猛矫健,是楚秦门不多的道法体术双修之人。

“我6家家门摆在那儿,若是跟阚萱、虞清儿他们做一样的职守,我心里也不舒服。”6蔓道：“合并总归对门派有利,那顾叹是个曾经给姜家做过帮闲的,这几个月我冷眼看下来,他在附庸外人跟前收买人心,为自己图利,这种人眼光难得长远,不足为虑。”

“这”

虢豹语塞。

6蔓把他推入静室,“你呀,专心修行即可,早日结丹,才不负我嫁到白山这种地方来。”

思过山中人间百态,又过了平静正常的一年,酆水流域却‘不正常,了起来。

养好身体回前线的展剑锋摇身一变成了筑基前辈,手底下分到了二十五名练气修士,已是个乌合之众里的小头目了。

“怎么回事？我们已在这处临时驻地呆了半月,难道年前不再开辟了么？”

他是个闲不住的,呆在驻地的临时居所内,满腹牢骚。

包二和薛小昭都被他求到自己辖下,包二喜欢打探消息,这种事自然只有他能解答,“听说是我们这边主张暂停进军的,其余方向都意见很大呢”

“我们？”

展剑锋有些奇怪,“姜家？”

包二指指天上示意。

“南宫家？”展剑锋摇头表示不信,“南宫家有元婴修士陷在酆水流域,按理来说比别人更急才是。”

酆水城最高品阶的灵地之内,两位修士相对而坐,一位出自大周书院归儒派,一位则是本地的酆水城主,同是化神修为。

两人中间有一个照影法阵,就像是平放在地面的镜子,镜面显现一座黑色山峰,正是酆水流域化神古兽的老巢,三道化神气机隔空牵引纠缠,无一刻放松。

“事先说好的三人一同出手,南宫木这算什么？”酆水城主满脸不悦。

“他有急事去找妫正了,等等,等等罢。”

归儒派化神只得好言劝解道。
### 第五百二十二章 碧湖门覆灭

齐休两百年人生刚过,世上便再无丹盟,四阶丹青山周边的广大区域如今全由青丹门一家掌控,韩家人几千年一直没做到的事,却被英伯一个外来户粗暴地完成了。这不是英伯多厉害,而是丹青山外几度被灵木盟扫荡,分封在外的各家附庸屡受摧残,合并阻力由此减弱,时运到了,因祸得福。

他们是白山第二家废盟合并的势力,南方的幻剑盟在之前已被幻剑门整合完毕。

不过整个白山关心的却是另一件事,碧湖门主在赴丹青山贺礼回程途中,与同行的客卿桑珈离奇失踪,地点距离碧湖宫不远,正好位于姜家的势力范围。姜明玲号称广邀白山各家协助碧湖门一齐寻找,以证自家清白,实际上碧湖门陡遭重创,代掌门实力不够,权力又被家中反对者掣肘,主导权被姜明玲、顾叹、明真、熊十四、古熔、古铁生六位金丹组成的楚秦、姜、离火古剑门三家牢牢把持,贼喊捉贼,其结果可想而知。最妙的是顾叹跟古熔合伙演了出不和戏码,以楚秦盟、门之争为背景,自己和碧湖门明为互助,与古熔支持的连水盟残部在连水城促成了两大对立集团。而正是顾叹反对楚秦门合并的立场,在白山各大宗门里,很有些隐形的,不乐见楚秦强大的qj刂友,,对他的行动给予支持。

初春,碧湖边繁花开遍,齐云派碧湖宫矗立于烟波浩渺的湖水中央,十二重塔形建筑全由高阶透明晶石构成,与湖面倒影完美对称,在阳光照耀下瑰丽夺目,宛若奇珍。

“掐头去尾之计已经达成,现在正好借寻找两人的名义,开始插手连水城事务,挑拨收买,搅乱风雨。”

开辟战争还未打完,姜家现在只能算借住此地,临时密室内,顾叹正跟姜明玲商量下一步的行动,两人面对面,只得当早年姜家帮闲那段经历没生过。

姜明玲问道：“你是怎么说服桑珈的？”

“晓之以利罢了。”顾叹答。

姜明玲又问：“什么利能诱使他下此狠手？我记得碧湖门对其不薄。”

“很难,也很复杂,但说简单也很简单,只需把稳一条脉络即可。有英伯前车之鉴在前,碧湖门主再厚待,桑珈也无法在客卿位置上再进一步,这便是能撬动他最大的原因。外海众这个群体生存环境相似,性格自有相类之处。在外海,以金丹之身纵然能占据一岛,可翻了天不过就是那座岛的主宰,举目四顾尽是茫茫大海,心中难免孤独无依,又有海面上来的危险不知何时会突然而至,落败则身死族灭,万无幸理,不安、躁动之心便油然而生。若说桑珈没点做英伯第二的打算,那我真是枉作外海人了。”

“所以到时候给他一处基业,以及安全保证是免不了的。”顾叹手指地图上连水城东南,与离火盟交界处一块地方,“我们三家已和他签下灵魂契约,想必他能在这安心呆下去,开枝散叶,一如英伯。”

“哦对,我倒忘记了你也是外海人。”

姜明玲轻笑。

碧湖门本就与连水盟残部有间隙,他家也想学着幻剑门与青丹门施行合并,如今门主与桑珈突然不见,实力大损,就有些弹压不住了。顾叹再连番使计,他们便自家闹将起来,越闹越乱。

讽刺的是姜明玲看顾叹将他们玩弄于鼓掌,轻松得有如打坐呼吸一般,心说原来颠覆一家宗门如此简单,倒回过头来有些舍不得许给齐休的好处了。看着地图上被顾叹送出去的两块缺口形状像是被狗咬过,想着这未来都是从自家地盘割出去的肉,甚为心疼,问道：“一块给桑珈,那另一块呢？”

“古熔虽与我楚秦关系亲近,但是个无利不起早的人,这块他要拿回离火盟做利益交换。”

纯以利合的二人话不投机,顾叹将事务交待完毕,便起身告辞,“碧湖门金丹一死一藏,我们接下来在连水城中的表现瞒不过明眼人,现在正是别家觊觎之心生成的时候。在我楚秦门正式跳出来之前,您姜家,甚至6家的威慑力,该拿出来用的时候一定不能有丝毫犹豫,否则就怕被不长眼的浑人搅了好事。”他提醒道。

他说这么一大串,姜明玲只用鼻子哼了声,表示知道。

姜家和楚秦门联手,加上离火盟的古熔古剑门一系,只要灵木盟不插手,在白山北部自然能横着走,姜明玲现在还能识大体顾大局,顾叹的谋略便毫无阻碍地推行下去。就像一盘本该公平的棋局,却被他拿着黑子一连走了十七、八步,等到碧湖门人与连水盟残余各家醒觉时,已经成了傀儡之,只能被看不见的线御使着,奔向自以为有利可图的方向。

五年之后,连水城中爆内乱,碧湖门与连水盟残余各家在城内血拼七日,直到姜明玲顾叹带着由姜家、楚秦附庸、古剑门组成的三方修士前往调和,两边才各据一半,暂时休兵。

此时的连水城,早已没了白山唯一正道大派的气质,不光游人,左近的修士都不会来了。由于争斗,正中心被一道宽丈许,由断垣残壁堆成的矮墙隔开,东边由碧湖门盘踞,西边则是留在当地的连水盟残余势力。姜明玲已中立调停为名牢牢控制着阵法中枢,坐看城中腥风血雨,而顾叹则隐藏在暗中,一会儿以楚秦盟的面目支持碧湖门,一会儿让古熔以照顾五行盟一份子的招牌支持连水盟残部,拿整座连水城做饵,挑动两边斗个不休,极为毒辣。

城市动荡不安,遂使贪恋安定者求去,同年夏,连水盟部分经过挑选的残余势力在顾叹牵线下外迁,转投南楚门,而碧湖门只当他釜底抽薪,帮了自己一个大忙。

秋,博木城主柴艺又拉扯部分连水盟残部去了灵木盟,势力平衡终于被再被打破。

某夜,连水城街市中段已没了灯火,出微光的防御护罩能遮风避雨,却阻止不了水面下已结下的嗜血仇恨。

嗖,

斑驳断壁后的阴影中突然飞出柄奇快飞剑,将连水盟残部派来值守边界的修士斩杀当场。

“他们人都跑光了,今夜之后,此城还是属于我碧湖门”

碧湖门代门主大声鼓励道,他身后,上千修士蜂拥而出,往连水盟残部盘踞的西城倾泻。

血战,随之再度爆。

三日后,城中商家无不关门闭户,城外温泉山已被碧湖门团团围定。

“投降不杀”众人兴奋嘶吼,里面是对方最后的藏身处了。

又过三个时辰,温泉山防御法阵被破,碧湖门众人蜂拥而入,震天的喊杀声旋即传出。

“仁慈？”

乙木御风梭缓缓降低高度,顾叹对姜明玲问道。

“黄雀在后,这主意是你出的,事到临头却问我这个问题,不觉得虚伪吗？”姜明玲冷冷回道：“如果你想心安一点的话,不,我的回答是不。”

明真与古铁生不过出人头的,并未参与行动,顾叹冲身后的熊十四点点头,两人带着楚秦附庸三千修士冲在前面,姜明玲、古熔各带自家人马紧随其后……

十年之期,到第六个年头的时候顾叹已完成了齐休交代的任务,碧湖门覆灭,连水盟残余势力公推姜明玲托管连水城,大势抵定。

就躲在碧湖宫中的桑珈这时才出现,除得到一处立身之基外,还有器符城、连水城中少量于股,加上与姜明玲、顾叹、古熔三人签下的灵魂死契,一方小霸的地位已稳如泰山。

而酆水流域的开辟战争,同样来到了第六个年头。

酆水城,大周书院化神突然睁开双目,“小辈们流血流汗到如今,我等也合该出手了。”

酆水城主看看对面的南宫木,再看看在场的第四名化神。

“嘿嘿,好罢,快点找到何玉,我还想见识一下那神傀之术呢”

此人头戴玉冕,乃是半途主动加入的,面容比南宫木还老上三分,仿佛看透苍古世事的双眼中透出些许狡黠。

“你可是想跟我动手？”

南宫木化神杀机喷薄而出,整座酆水城为之一寒。

“神傀化身,我练你也练就是了,为兄我下次天劫比你还难,南宫老弟何必吃这个独食呢？”

玉冕老者不以为意,仍在微笑劝说。

“咳。”

大周书院化神咳了一声,“神傀之术有伤天和,此界可不许用。”

南宫木和玉冕老者都未回应,这种事,心照不宣就行了,他们是化神存在,此界的主人。南宫木仍不回应,还是酆水城主冷冷道：“事后的事事后再说,听说上次白山深处的那头母象光挨打不会还手,没花你们多少力气,酆水流域这只脾气可暴躁得很,大家先专心处置了吧”

“正是此理。”

大周书院化神点头道：“我们走”

话音刚落,四人脚下的传送法阵亮光一闪,再度出现时,便已在日夜监视着的黑色山峰上方天空。

四人与古兽的化神气机牵引从未间断,一人一角,刚将此山围定后,“吼”一道愤怒的黑影陡然窜出,巨吼声远远传开,整个酆水流域的各种兽类全都伏下身躯,为此地主人的愤怒而瑟瑟抖。

对付灵智不行的化神古兽,多年开辟战争已形成了成效显著的围杀之法,眼见黑影扑向那玉冕老者,对角的酆水城主马上出手救援,几下撩拨,很快将这只古兽的注意力吸引到自己身上来,然后便是大周书院化神出手……

依古兽的实力、战意、天赋强弱,这种形同溜狗的战法甚至可能持续一整年,这只古兽的确比白山深处那头母象要强大暴戾许多,南宫木不敢有丝毫怠慢,只能先专心把它拿下后再做打算。
### 第五百二十三章 四剑饮血成

一年后,齐南城某座四阶洞府。

顾叹在白山北部弄权,谈笑间使刚刚兴起的碧湖门灰飞烟灭,这些都在齐休料中,但现在南宫家提高了防备,内外隔绝,具体的情形他无从得知。当然,隔绝也有隔绝的好处,晋阶金丹五层已是四年前,二百零三岁头上的事了,比预期进度足足快上两年,贵在专心,这话一点儿都不错。

“高品灵地固然好,可这次没随之觉醒本命天赋,难道是一心修行,不问世事的坏处吗？”

静室之中的齐休今天不知怎么的,思绪浮动想东想西,就是定不下心。

“喝”

于脆起身,拿着上次诛杀那位龙家世交金丹后期儒修时得的四阶砚台法器,一招一式比划起来。当年的棒法学了半吊子,一是实在没天赋,二来配合炼体术的近身招式在金丹斗法中比较尴尬,被他束之高阁有好久了。这砚台诸般借助儒门浩然气的妙用他使不出,于是将棒法又想起来,混合五禽炼体术,纯以借砚台的‘重,,自创出五打之法。

‘立劈,↑横扫,‘回马,四招简单演化之后,砚台砸人的力道和方向稍有增强,最后一打被他改成了‘自爆,,反正这砚台用起来不顺手,实在不行自爆掉完事,最后做下贡献也行。

黑色砚台被他御使得在空中上下翻飞,颇有凌厉气象,正在熟习,忽然四周天地灵气引动,一股子丹药香味穿过静室防御罩子,扑鼻而来。

“阿森？”

感应到天地灵气都在往炼丹房中去,只不知是丹药将成还是多罗森已开始结丹,连忙步出门口,看见提溜着小药锄的南宫湘正向着炼丹房肃立祈福,水汪汪的大眼睛中饱含着艳羡和担心,情真意切。

“果然是丹道大道,同时下手。”

天上劫云分三彩,大概对应多罗森的三木同心本命,劫云正中又有一线鸿蒙白气,喷涌出精纯至极的丹道气息。

“这小子,怎不先打声招呼。”

双丹同凝,齐休替他捏一把汗,虽说道家炼丹之术与凝结内身金丹有共通点,但同时这么搞,肯定比正常结丹失败几率要大一些。现在只能相信多罗森对自己的大道之途有周详的考虑,旁人是帮不上什么忙的。

第一道天劫已开始慢慢聚集。

“内外丹照,三木同心,缘归炉火,坐忘世事。”

多罗森的长吟声从炼丹室内传出,语气平缓淡泊,可听闻者自能品位出其中澎湃的自信。

“好个缘归炉火,坐忘世事”

齐休满意地捋了捋长须,意味深长地看了南宫湘一眼,“我家阿森丹道天赋之佳,大道心志之坚,实乃当世俊杰

南宫湘双颊以可见的速度飞红,含羞低头。

“嘿嘿。”

得意地笑了两声,放过小丫头,正打算回静室为多罗森护法,南宫梦悄无声息地出现在园中。

“门中弟子借贵宝地结丹,前辈原谅则个。”

心情正好的他冲南宫梦弯腰一揖,语带夸张地禀道。

“这是好事,哪会怪你。”

南宫梦却无心思和他开玩笑,表情复杂地轻声说道：“该上路了。”

从她嘴里蹦出来的这四个字,像是一记重锤,直击齐休的内心,笑容还未来得及敛去,脸上血色已然全无,喉头梗了数梗,“噢”发出声带着千百种滋味的应和,别无他话。

“可有要收拾的东西？”南宫梦问。

“噢,噢有,有的……”

心神俱乱,往炼丹室那儿看了几眼,才转身回到静室,将香炉等日常杂物卷起,又一个人呆呆站了会儿,“沙诺没办成？还是说办成了也没用？”想强行压下失望和恐惧之情,却发现难以做到,“大道那可是大道断绝啊”心中有个声音拼命嘶吼着。

“你放心,我们会照看好他的。”南宫梦在外催促道。

无法,只得跟着南宫梦离开,数度回首,既担心弟子安危,又有种如同赴刑一般的悲凉无力之感。齐南城脱离视线时,第一道劫雷已经降下,被多罗森稳稳挡住。

与此同时,外海极北,冰源岛一眼租赁出去的寒泉边。

四位筑基修士围坐四角,各自闭目凝神,背后现出各自的本命模样,一日,一月,一星,一影,与泉中剑胚牵扯交缠。说是剑胚,其实已大概完成了十之八、九,四人额头渗汗,身躯微微颤抖,显是锻炼得极为辛苦。

幻月之下,莫剑心须发皆白,形容枯槁,老得不成样子,他面前的剑胚散发出淡淡的银月光华,透骨锋寒亦不可

嗡,

四柄飞剑突然无故自鸣,齐齐飞出泉水,悬浮在四人面前空中。

“成剑就在此时”

莫剑心大喝一声,率先打出道法诀,暂时稳住自家面前的飞剑,身侧早有备好的各类辅助物事,俱都流水价往剑身上打出,口中不住喊道：“稳住,稳住。”

另三人都是一样施为,事先演练过,动作齐整得如同一人。

一个时辰,两个时辰,三个时辰,场中再度生变,四柄剑宝光大放,火红烈日,圆月阴寒,还有一道黑影,一点冷星,寒泉上空剑气纵横,四阶剑的淡淡威压逐渐生成,然后覆压而下。

“启”

莫剑心面色被痛苦弄得扭曲狰狞,手抬起得无比艰难,一道灰蒙蒙的法阵罩住四人,四阶飞剑将成,光是散逸的剑气就将刚支起的防御罩子割得沟壑处处。

“我快顶不住了”

头顶是幻日的筑基修士喊道,他年纪和修为都是此间最低,脸色惨白,左右手一边握着一枚四阶火系灵石,拼命汲取,仍不能维持。

“【千玄益气丹】【参同灵水】”莫剑心喊道。

四人同时服下丹药和灵液,堪堪稳住了一会儿,四柄剑还在空中挣扎不休,嗡嗡震颤之声越来越大,四色光线中一丝金线慢慢凝成,散发出危险至极的气息,令人毛骨悚然。

“我说什么来着”

那幻日筑基再次惊恐大喊：“老莫你非要中途加什么灵之泪】,心也忒大,忒贪了这哪是炼剑,是在玩命啊我可要不伺候了”

另一名筑基也沉声说道：“我等不过是受你楚秦门雇佣而来,事先说好的,若有性命危险报酬全拿,人可以撤

莫剑心连忙道：“诸位别慌,我这法阵是混沌属性,不惧斩灵剑气,没事的。咱们多年苦熬,眼看成功就在跟前,此时放弃未免太可惜了,再给老哥我一个面子,坚持坚持,务必坚持坚持。”

“唉那我等再看看罢。”

第四名筑基修士也是个老头,看上去只比莫剑心年轻一点点,他倒帮着安抚心生退意的二人,“楚秦门报酬给得丰厚,莫老哥是怎样的人,这些年大家也都清楚,左右帮他了却心愿,我们拼……”

话音未落,阵法突然发出如同钢锯锯精钢般刺耳的悲鸣,斩灵剑气已逐渐侵蚀而下,寒泉温度迅速攀升,眼看快变成沸泉,一口,水汽都开始升腾了。

“这”

三名受雇修士面面相觑,那位老头也不帮着劝了,改口道：“莫老哥,我知你阳寿将近,这四把剑估计是此生最后一批作品,不过……咳,不过……”

“哎呀还不过什么”那幻日筑基将手中已吸成灰烬的四阶灵石一甩,“再不走就来不及了”笔直倒飞,很快便消失在众人视野之中。头顶上的幻日之剑失了制御,逐渐崩解,空气中的灵力、剑气愈加紊乱躁动,一点就要爆了

“别走啊”

莫剑心看他跑了,一下子差点晕厥过去,眼眶里尽是血丝,绝望大吼着,“酬劳加倍,再加倍只要助我将此剑完成别走啊回来啊”言语已近哀求。

“不是老弟我不帮你这个忙,我来是求财,不是卖命,告辞”

没人理会,又跑了一个,“唉莫老哥,听我一句劝,也撤吧好死不如赖活着,多活几年那也是活啊”那老头也起身跑路,飞到一半,回头劝道。

“滚都滚老子一个人炼”

莫剑心毫不领情,发狂般大喊,轮指连弹,一个又一个法诀打出,将另三柄剑的控制权也接收过来。

“唉”老头扭头离去,苍凉的叹息声远远传回,寒泉边,只剩下莫剑心孤身一人。

“老子当年一介练气,刚上手水炼术时就能炼出二阶中上品的【月影玄冰剑】,如今筑基圆满,弄出几柄四阶剑来还不是小意思哈哈哈”

一人一剑都消耗不起,莫剑心一人炼四剑哪能撑住,不多会儿就被吸成了皮包骨头,头发散乱,神智癫狂地高声叫道：“老子当年随随便便炼把剑,就能筑基成功,如今不过老路重走,且看我凭剑结丹,大道再进呀”

喊到最后,拖出了个凡人唱戏般滑稽的尾音,爬起来看着天上四把已极不稳定,随时都可能自爆的飞剑,面容现出慈祥颜色,双手高举道：“来孩儿们都到阿爹这里来,我们一起,一起……”

他癫傻的笑容忽然敛去,如回光返照般一片清明,“共达彼岸。”他说了这四个字,便迈步跃入寒泉,四柄剑真如投入父亲怀抱的孩儿般跟随而下,一齐钻入他的怀中,可锋利的剑气却如毛孩子的不懂事,割开皮肉,刺穿身体…

身躯沉入沸腾泉底,咕嘟着气泡的清澈泉水,渐渐变成鲜红的血色。

恍惚间,他又回到了那一夜。

“齐掌门人很好,对你对我都很好,可我不能眼睁睁地看着你跟着他,陪魏家去死”

爷爷莫归农正苦口婆心地劝说着,音容相貌,宛如当日。

他想起来了,这是在虎头山,魏家防御罗家的前线。如今魏家遭两家夹攻,眼看要败,爷爷已联系了中间人,要偷偷叛门,转投罗家。

“如今你炼剑、大道上天赋都好,未来说不定能筑基,能结丹光我莫氏一族,怎么可以死在别家门阀无聊的杀伐之中呢为外人而死,那是纯傻啊……”

莫归农百般劝说,他只是不停摇头,幼时颠沛流离,他已喜欢上黑河峰下那眼寒泉,喜欢上水炼之术,喜欢楚秦门中无甚机心的同伴们,喜欢那种凭泉闲看云起落,水中有剑心无忧的生活了,余生如此,不欲他求。

“咱爷孙俩相依为命,奔忙劳苦甚至行险搏命,这一切还不是为了你的大道修行,你的前途？你不走,我就撞死在你面前”

最后,莫归农以死相逼,他无法,只能随之离去,临走前,给齐休多磕了几个头,“对不起,若是将来有机会,我一定炼出套绝世飞剑给你,以偿我叛门之过。”那时的他心中暗暗发誓。

“大道幻梦,饮啄天定,孤芳月影,伴剑独行。”

寒泉之下,莫剑心缓缓念出十六个字,便抱着四柄饮够了鲜血,渐渐安定圆满的飞剑,溘然长逝。

又过了数月,外海,幽影岛。

层层叠叠的幽影树叶将光明完全隔绝在外,漆黑的树下幽地,齐妆从储物袋中缓缓取出柄散发出银白月色,中线有道鲜红血槽的狭长飞剑,轻轻在剑刃上弹了一指,‘叮,,响起清脆的嗡鸣,久久不散。

“好剑”

她赞了一声,随手挽了个剑花,月色光华如流水般洒向树林里的每个角落,银白光芒闪烁,照亮了藏在幽地正中的一枚小小的黑色珠子,“剑心,故去了……”她轻声说道。

“唉”

黑色珠子中传出道悲伤的精神力情绪,就像是人长长的一声叹息。

齐妆随手拿着剑,比划起了初学剑诀时那本【通明剑诀并注】上,给幼年人启蒙的基本剑招来。

“参天路,几人随？”

口中吟诵,一剑直刺,一剑回指,然后连环三剑,号为剑魔的她,早已不是那个对剑诀一道缺乏悟性的齐妆了,缁衣长发,月影流光,一剑快似一剑,穿花乱舞间法度却极森严,俨然有了宗师气度。

“故友相望鬓毛催。”

完全没用灵力,也没有剑气透出,单凭这套启蒙剑法,便使得林中充盈着隐淡而危险的杀机,树木仿佛受了惊,落叶萧萧而下。

“笑言若有证道时,”

‖,启蒙剑法不复杂,十余招后,她背后现出【鎏花幻月剑匣】本命虚影,将最后一剑平平刺出。

“定先破阴阳,再斩轮回”

头顶亮起幻月,手中剑已悄悄归于无形,唯有落在剑尖上的一片黑色幽影树叶,还停留在原处,一动也不动。

第二十卷完。

...
