## 第018卷 山上山下乱一团

楚秦门与灵木盟签订和约，又与附庸合并成立楚秦盟。白山南方大战起，厚土盟与锐金盟联军不敌白山剑派与幻剑盟联军，灵木盟离火盟南下救援，双方对峙于厚土盟沙漠。楚秦盟与南楚门则大发战争财。白山化神陨落，何欢宗居中调停，进入短暂和平期。而后白山大战再起，白山剑派、幻剑盟与丹盟三家联手。何欢偏帮这三家，阻隔交通，严禁参战修士南下和北上。厚土盟锐金盟与白山剑派幻剑盟再度对峙于厚土盟沙漠，由于之前灵木离火增援时所建防御体系，只是小劣。丹盟则被灵木离火合围，退守丹青山。齐休与楚无影同去稷下参加试炼，同时齐休被南宫家要求诱骗何玉出稷下城。试炼中多生变故，不时有人死去。齐休于功德碑下救下何玉，何玉却要杀齐休，终不敌被齐休反杀，齐休也力竭昏倒，而这何玉只是一具神傀。齐休醒来时在松涛福地，被南宫木要求使用命演术寻何玉下落，找到那一瞬，何玉、姜炎、万骨三人利用传送阵离开。白山顶上传来元婴大战声音，山上山下乱作一团。 

### 第四百一十八章 熊十四失踪

“您家的十四去年在黑河坊擂台赛上大放异彩,这次本门古铁心师叔的结丹大典,掌门特意交代,一定要将十四请去见见,这是好事,熊家主何必阻拦……”
青衫儒雅,淡笑春风的顾叹轻轻划动碗盖,撇去浮面的茶沫,正轻言细语地和坐在主位的熊铁壁说话。离齐休霍白之战已有整整十年,熊铁壁早是个白苍苍行将就木的老人,活到这般年纪,无一不是人精中的人精,打个哈哈推辞掉,然后不着痕迹地把话题岔开。
“不光是古师叔结丹的事,莫剑心莫师兄的一百五十岁寿诞也是今年,他金丹难成,最近越来越喜欢找些当年的故人来说话解闷,听说他和十四兄还有段不打不相识的缘分,无论如何,烦请熊门主到时带他来一趟。”
顾叹不放弃,聊着聊着又转回来了,这次,熊铁壁眉头微皱,“十四另有事体,请恕到时难以成行。”很生硬地明确拒绝。
“噢,那我也不强求了。”顾叹说完,便站起身。
熊铁壁以为他要告辞,自然也站起相送,没成想顾叹从储物袋里取出一枚黑色指环法器,又道：“这枚指环,是古师叔结丹之后所制,他的炼器之术颇得离火盟古熔大师的真传,正好适合十四的近战之法,掌门师叔交代我一定要亲手交给十四,您看？”
说完,手拿指环就杵着于等,一副铁了心都要见到熊十四的模样。
“他不在东西我也不要,请吧”
熊铁壁大怒,熊家是楚秦附庸没错,但自家反正没几天好活头了,还怕个蛋,于脆直接逐客。
和熊铁壁话不投机,顾叹依旧还是那副不愠不火,温文有礼的样子。筑基圆满的熊十四近几年突然失踪,音讯全无,有极大可能是偷偷出外结丹去了,这次熊铁壁百般推脱,也证实了这种情况。
本来就是为了试探,目的达到,顾叹潇洒告辞,出了北烈山门,才现外面已是大雪漫天,银装素裹的冬日世界
“唉一年又快过了……”
看着这场突如其来的雪,他深吸一口气,古铁生结丹,如今熊十四也走出这一步了,“我今年一百二十四岁整,二十五年,还有最后的二十五年机会”
这种压力,实在是蚀人心志,若是一百五十岁前结不了丹,那么只能等着两百年后化作冢中枯骨,莫剑心就是前车之鉴。近几年,莫剑心眉目之间总是忧愁难解,大道绝途,他又不喜好俗世享受,剩下来的,只有苦闷的煎熬了。
“不管莫剑心还是掌门师叔,都受过大大小小的伤以至于减损阳寿,所以比别人要紧迫些,当年的掌门与我现在同岁,却已经要急着做最后一搏。自家身体一直保养得很好,比他们俩条件要好很多还有机会,还有机会。”
找了点理由安慰安慰自己,然后收拾心情,努力不去往这方面想。回头望向北烈山,虽然视线被护山大阵的幻象所阻,但顾叹能猜到,熊铁壁肯定还在偷偷观察自己。
对于熊家来说,熊十四结丹前最怕的,就是楚秦门的反应,毕竟一山难容二虎,作为此地之主的楚秦门极有可能不乐见别人冒头。熊铁壁隐瞒,也是防备着楚秦门从中使坏,是人之常情,就和当年展仇躲出去筑基一样。他工夫做得极好,楚秦门一直浑然不觉,幸好古铁生结丹在前,结丹大典这种最重要的礼典熊十四都不给面子亲来,马上引起了齐休的怀疑,派自己一试,果然就试出了深浅。
“唉大家都不容易啊”
这种事,各有各的立场,顾叹只能叹息一声,往南回返报信。
行到思过坊外,人流已比平时多了一倍,这离结丹大典还有半拉月呢,许多散修已经早早到了,就算没资格进山观礼,也要在坊市里游荡,结识朋友,寻摸机会。
十年前决斗获胜之后,齐休的争斗本事被白山人传得神乎其神,加上楚秦之地到现在还没有从历次争斗恢复过来,导致地广人稀,还有楚秦门不苛刻压榨低阶修士的传统,弟子生活无论从哪方面看都要比外面好,所以许多散修便起了投靠的心思,要不是和灵木盟冤仇未消,只怕来的人更多。
低阶散修们只是像没头苍蝇一样在坊市里乱撞,遇到楚秦门的筑基修士,就一个劲地凑上前奉承。多罗森刚从一家灵药阁的铺子里出来,便被人团团围住,他本就不善交际,只得一边闷头拱手,一边快步疾行,拖着这些‘尾巴,,直到钻入思过山中才得脱逃。
顾叹看到这一幕,苦笑摇头,他虽然还是楚秦门名义的谋主,,但久居稷下,多年不经手实务,又未着楚秦赤袍,许多人都不认得,倒是没受到啥侵扰。古铁生结丹,给筑基门这帮子筑基修士大大地抽了一鞭子,哪个还有闲情逸致搭理这些人。
走到思过山下,打入讯号,厚重的护山大阵微微露出一丝缝隙,进入之后,一名当值的外门弟子拿着令牌一挥,缝隙便轻轻合上。
“顾师叔,掌门在静室等您。”
这名守门的外门弟子不过十二、三岁,稚气未脱,脆生生地说道。看门的事情既简单,又能锻炼人的眼力谈吐,各家各派大都派年轻弟子行此庶务,以为历练,有条件的宗门还会安排个经年的老修看着,不会出啥问题。
熊十四若是结丹成功,楚秦门一直装作看不见的那道难题,便会第一次摆上台面。
“我当年笼络诸家,是学祁无霜迅稳定山都的手法,纯以利益勾连,见效虽快,但制约不足,给附庸宗门的空间过大,便会出现仆大欺主的隐忧。”
听完顾叹的汇报,齐休轻捋胡须,不紧不慢地说道。他今年一百七十四岁,屡次重伤,就算当年吃过不少人面纹蛇的长生苔,也几乎不可能活到五百岁这个金丹修士的上限,结婴之路,依旧紧迫艰难。
“你看如何是好呢？”他心中有些成算,还是想问问顾叹的意见。
“其他方面还好说,这种大道上的出路是根本性问题,肯定不能一味压制。我家人少,附庸人多,若是不给这些人大道活路,等于一夜间得罪了所有的人,从此就彻底离心离德了。说实在的,选择不多,还好古师叔结丹及时,即便熊十四结丹成功,二比一,我们仍处于强势地位。以后再待战事,一定要好好谋划一番,将熊、佘、敢、祁四大附庸家族推出去消耗掉部分实力,才得安稳。”
顾叹此言,基本是以前魏玄的套路,将外姓附庸做炮灰,一斧两砍,标准的枭雄手腕,毒辣有效。只是用个一两次还行,用多了,四大附庸家族就会和当年的穆家、楚秦门一样,回过味来去各找出路了。
齐休听罢摇头,顾叹好多事情不知道,所以只能出此计策,有齐妆、楚无影在外,两百年间,楚秦门对各家附庸的压制力还不是啥问题,他并不很紧迫,也并不想去松动好不容易团结起来的联盟。
计不见用,顾叹并不再如当年般颓丧,稍稍整理思绪,又道：“阴谋不用,那边只有用阳谋了,这事情,其实两边都有顾虑,我们直接把话说开,他们日后也不用为此提心吊胆,那么就解除猜忌,一劳永逸。”
“噢？”
齐休来了兴趣,“说下去。”
### 第四百一十九章 楚秦门收网

年关,楚秦之地的宗门和家族们忙完自家的登仙大典,便留几个低阶子弟守门,倾巢而出,往思过山赶来。
古铁生,单本命【琉磺地火】,一百一十一岁,金丹修士。
他的金丹大典,是齐休胜霍白,楚秦门声势再攀高峰之后的第一件盛事,内外都有意愿办得宏大隆重,操持起来后,请来的不请自来的,竟弄出了万仙齐聚的场面。不过这个万实际上不过大几千人,有些名不副实,而且大部分都是低阶练气修士,质量上差劲得很。
但能有此声势,已算极难得了。
“唉可怜我一个化神家族出身的大小姐,到你家来天天要操持家务,累死个人……”
南宫嫣然自然是那个被齐休指使得团团转的人,万人聚在思过坊中,事物之多可想而知,脚不沾地,大典还没开始就累得和狗一样,好不容易偷得清闲,便缩在秦长风怀里撒娇。公事上,她是个好权的,揽着山都、天引两山的矿场,门里的庶务,黑河峰的试炼等差事。私事上,预备秦长风结丹,还生养了一儿一女。
不过一对儿女都是凡人体质,眼下都未满十六岁,暂时带在身边。她日子过得充实忙碌,根本没有心思修行。
“难为你了。”
秦长风还是俊美如昔,和妻子相拥,活像对小姐妹。
“只是没生出个有资质的儿女……”
门外,儿女们正在玩耍,南宫嫣然看着他们,心里又怪舍不得的,“等年纪一到,就得送出山门,到时候就要受苦了……”翻个身,眼神炯炯盯向秦长风,“你说,能不能把咱家儿子弄个凡人领主做做？”
“我们在,他们的生活就有保障,我们不在,那些虚名只会是他们的负累罢了。”
秦长风就是右山秦氏的天,真想将凡人领主之位转给自家儿子,也就是一句话的事,但他想了想,还是摇头拒绝了,“再说我是内门出身,结丹之后便能晋升长老,他们一样不用搬出去,随我们住在山门里,多好。”他今年一百零八岁,也已臻筑基大圆满,有古铁生这个儿时玩伴的刺激,他已下定决心,计划五年内结丹成功。
“对哦。”南宫嫣然想想也是,又开始憧憬夫君结丹后的生活,扳着手指数道：“古铁生夫妻俩一个炼丹一个炼器,积蓄极多,古熔又赞助了一大笔,他结丹,几乎没用门里的积蓄。掌门说了,到你结丹时,大库给我任意取用,加上我们的积蓄,还有娘家也能支持一点儿。”
“嗯,我这次结丹,大概会去摘星阁租一座洞府,比古铁生在离火城的花费肯定要高出许多,辛苦你了。”秦长风将妻子抱紧了些。
“摘星阁我们从未相与过,不知品行如何？”
“在白山,算是讲规矩的了。”
“总归不把稳,不如还是去我家的齐南城？”
“摘星阁的灵地,对我星辰本命有益,这事我已决定了。”
“好吧。”
两人正说着体己,外面虞清儿过来找,她是虞景后辈,也已于前年筑基成功,初始家族里面,算是和南宫嫣然关系比较好的。
他来找,无非是些门中的琐事,无奈,南宫嫣然只得别了秦长风,随她出去处理。
刚出洞府不远,便看到顾叹跟在莫剑心后面,领着熊铁壁、祁冰燕、佘一山、敢珑、沙诺等附庸家族大小头目,几十人互相谈天说笑着,热热闹闹地往齐休的掌门洞府方向行去。
当年被顾叹反悔掉盟约,导致姜炎没有落到娘家手里,南宫嫣然心里一直有根刺,“哼他回来倒是能参与机密,我反倒尽忙些糟心的琐事”立马小声咒骂,发起了脾气。
身旁的虞清儿只当没听到。
南宫嫣然生气归生气,也不可能在那么多外人面前去下顾叹的面子,两边交错无话。
“唉老齐的架子越发大了,想当年,他就是这个……”
被晾在洞府外老半天,一点动静都没有,熊铁壁现在是天不怕地不怕的年纪,伸出个小指头比划着,其他族长下意识站得离他远一点,没人敢接茬。
只有沙诺生冷无忌,反唇相讥道：“得了吧,说当年,当年你家九战输了个五比三,被全白山引为笑谈,当我们不看万事知的书么？”
一句话戳到熊铁壁软肋,把老头子气得吹胡子瞪眼,半天找不到话反驳,一口气憋着差点没喘上来。
“咳咳,大家稍安勿躁,掌门许是有事耽误了……”
本来是齐休让领人过来,结果却许久不开门,是有些失礼了,莫剑心颇为尴尬,正说着,‘轰,忽然一声巨响,洞府门被不知什么法术炸得稀烂,在门口的数十人无一例外,被巨大的气浪和伴随而至的元婴威压震得全都躺倒,修为不济的,当时就晕了过去。
几个筑基后期倒是看清楚了,是有团火热红影从轰开的洞府门口冲出来,一闪不见,根本来不及看清形容相貌,思过山外很快有万丈红云燃起,也是一样,瞬息之间便消失在北方天空的尽头。
“掌门”莫剑心和顾叹两个爬起来就往里冲,生怕齐休有事。
“这不是南楚老祖么……”
楚红裳的标志红云,大家都认识,能有如此威势的,除了她也没别人,“难道反目了？”熊铁壁等人互相交换了个眼色,心中暗凛,稍稍拂去身上的碎石灰尘,马上跟入。
进去一看,齐休倒是好端端地,只是拿手捧着半边脸,手掌缝里依稀能辨别出五个鲜红的指印。
不消说,被楚老祖赏了个嘴巴子。
“这？”
和楚红裳的关系,是以楚秦门为主的体系中赖以生存的根基之一,四大附庸家族不能不搞清楚,互相打了个眼色,推祁冰燕出头探问。
“呃……”
现在的齐休,简直尴尬得想找个地缝钻进去,他也没想到,楚红裳突然偷偷过来,说是有个什么稷下城的试炼资格,一定要她亲自送。本来是好事,可是自己不知怎地,明明知道犯那傲娇女人的忌讳,还是唠叨着责怪她乱跑危险。结果就是现在这样,吃记耳光加不欢而散。
“没啥,呵呵。”于笑了两声,“坐坐…”抬手示意大家坐下说话。
“没事就好,呵呵。”外面一片狼藉,客厅倒是没事,众人找位置坐下。
齐休的静室,没预备那么多人的座位,按势力尊卑,谁坐谁站,谁前谁后,倒是很快就极默契地处理好了,毕竟在楚秦门麾下几十年,已不用再争吵沟通此类小事。
“呵呵。”
“呵呵呵。”
金丹掌门被人看到了尴尬事迹,而另一边则巴不得没看到这一幕,双方坐定,突然都找不到话题起头,你笑两声,我笑三声,场面尴尬至极,厅中仿佛有股冰冷的穿堂风吹过。
“打脸好哇打脸说明关系近,我们还配不上被楚老祖打脸呢你们说是不是？”沙诺这时候不知道哪根筋搭错了,高声拍了记不着边的马屁。
无人附和,只是换来又一阵尴尬的于笑声。
齐休脸一黑,狠狠瞪了沙诺一眼,再纠结下去没完没了,索性也不寒暄什么的,直接提起正事,“是这样的,趁铁生结丹大典的机会,把你们叫到这里来,就是为了商量商量楚秦之地的未来走向。”
肉戏来了,众人连忙打起十二分的精神,侧耳静听。
“我呢,从没于过打压你们各家各族的事,有福一起享,有难一起当,这些年相信你们也看在眼里。但丑话也得说在前头,放任你们壮大了,我也不能什么都不做,让我楚秦反受威胁。”说到这,眼神有意无意,落在了熊铁壁身上,一字一句道：“大家要明白一点,我,不是个滥好人。”
“咳咳。”
熊铁壁面色微变,于咳两声避开目光,终于还是没有答话。
其余家主不明白始末,自然不会发声。
躲在齐休身后的顾叹打出暗号,沙诺立马从人群里窜出来,激动大喊：“齐掌门有什么交代,就直说了罢我们都支持”
一句话把所有人都代表了,偏偏这时候还没人敢出头反驳,“对。”“我们支持。”“支持……”只好陆陆续续表明态度。
“你他喵的一个齐休的野儿子,还好意思跳出来演双簧”熊铁壁在心里把沙诺骂了一万遍。
“好”
齐休一拍扶手,很满意沙诺这一回合的表现,“具体安排,由顾叹和你们商量吧”
说完,起身离席,回到后堂一边疗脸上的伤,一边研究楚红裳送来的试炼信物去了。
“说白了,就是如今各家依附我楚秦,但是名不正言不顺,互相之间,还是要多一些责任和义务。”
顾叹这算是第一次主持机密大事,中规中矩地将自家和齐休定好的‘阳谋,道出。
“思过坊利益,我楚秦门愿意拿出来,收入归公中大库。”
“日后楚秦事务分两块,根本大事,由楚秦掌门齐休乾纲独断,其余经济庶务,由各家参与的一个合议会掌控…
“还有些具体约定,大家久在白山,自然知道灵木、连水等门派是如何操持的,照葫芦画瓢,不合时宜之处再慢慢商量,不急。”
他一条一条林林总总说完,所有人都明白了,楚秦门这是要收网,将各家一口吞下,成立楚秦盟
### 第四百二十章 南宫止上门

诸位家主刚刚在齐休的洞府里乖得很,转到崖顶大殿和顾叹谈成立楚秦盟的具体条件时,就像活过来了一样,上蹿下跳,锱铢必较,吵得快把屋顶震破。
“你去告诉齐休,别想把我们吃于抹净”
“正好,咱们各家门人都在,惹火了我们直接反了你家这思过山信不信？”
“要我们低头,可以,大家轮流做庄,别想一辈子骑我们头上”
特别是熊铁壁的大嗓门在里面尤为显眼,他资格老,势力大,还有当年熊黛儿那层关系,是真敢指着顾叹骂娘的主。
大家这些年在楚秦门手底下过得挺好,真的脱离,反不一定能在白山地界混下去。取而代之是不可能的,有南楚门在那看着,灵木盟都动不了齐休分毫,这些关碍,各家家主都知道,吵归吵,暂时还没有一个拂袖而去。不过既然有熊铁壁挑头,自然乐得跟在后面鼓噪呐喊。
再说,楚秦门和灵木盟之间冤仇未消,彻底和楚秦门绑死,大家也实在是不太情愿。毕竟现在家家都有个不好宣之于口的想法,实在没办法,还是要投降灵木,自保第一的。
熊铁壁这么闹又另有小九九,他熊家眼看就能混到楚秦之下众人之上了,现在搞成楚秦盟,肯定拿不到什么好条件,不如等熊十四结丹成功再谈,所以拖字为上。
顾叹心知肚明,故意只对他步步相让,引起其余三大家主猜忌,反过来挑动他们互相制约。
没有决定性的压力,照这样肯定谈不出任何结果,顾叹的计划也不需要那么急,第一步先提出来,等到熊十四结丹的结果出来后再摊牌也可以,反正楚秦门也该到正面面对其他家族出现金丹修士的时候了。
关在大殿里吵了整整一天一夜,顾叹手中的约书上倒是写得密密麻麻的,但都是些无关紧要的小共识,根本利益方面没一样能乔拢。
,
天微微亮,思过山顶传出一道响亮的钟声,众人才想起来结丹大典已经开始了,于是一个个拖着疲乏的步子去参加典礼。做附庸,和做帮盟的自由度大有不同,对除熊家以外的宗门家族来说,本来日子过得好好的,突然说要改变,没几个人能有好脸色。于是他们向古铁生道贺时,不仅毫无生气,还颇有怨意。
典礼程序基本还是老样子,无非是各种场面更盛大一些。散修们来得早,各家附庸次之,所以这种异常状况,被这些四处闯荡的散修们暗暗看在眼里,耳目灵通的稍作打听,几十位家主也不可能做到完全保密,很快就得到了准信
“楚秦门要建盟了”
“楚秦门才多少人？两百？三百？这是要蛇吞象啊”
“说什么蛇吞象,楚秦齐休一个顶下面一万个了,他可是能一挑二打赢御兽门同阶的人”
“你说得太夸张了别说一个顶一万,就是三、五百的修士军阵,依托阵法,他毕竟是结丹初期,一时半会儿也不一定能咬动”
“哼哼,那这次结丹的古铁生呢？他哥哥是离火城古熔,更别提还有白山剑魔齐妆。”
“齐妆不是跑去外海了么？还说啥白山剑魔,白山都没这号人物了,百晓生新兵器谱,直接除名……”
高高的天棚最后面,两位年轻的练气修士为这个争得面红耳赤。
“嘿嘿,你们懂什么”
前面有好事者回过头来参与,“归根结底,灵木盟打过来,他们全都得靠南楚门的楚红裳楚老祖,其余哪家有这个面子？”
“呸”话音未落,不防被旁边人啐了一口,“你也忒傻了,于嘛要和灵木盟作对？到时候铺盖一卷,跟着灵木盟混不是一样？”
“你才傻,去跟灵木盟混,不是一样在人家屋檐下？还是叛家之犬,哪如楚秦之地快活？”
消息如烈火燎原一般传开,成了散修所在天棚里唯一的话题,众人纷纷猜测着楚秦门的动机以及后续发展。这些都是顾叹安排的,按他的话说,叫做‘慢收网,,给各家充分的思考和腾挪时间,等发酵完毕,不从者坚决驱逐,谋逆者辣手屠灭,给熊家赚点东西可,但若是熊铁壁一心捣乱,齐休也不介意做回恶人,让熊十四做个才结丹就丧命的倒霉鬼。
动如雷霆,再无后路,楚秦地界,楚秦门想要做的事必须做成,绝不容许失败,网中之鱼顺之者昌,逆之者亡,凡是挡道的统统碾成齑粉,算是半个亲家的熊家也没人情好讲。
当然,一切才刚刚开始。
其实也没什么难度,毕竟这些筑基练气,能逃过齐休【全知天眼】和【见人性】天赋的,几乎没有,一举一动掌握,又哪能翻得了天。
当齐休亲自将古铁生引离座位,带到山门外静候时,嘈杂和喧闹陡然不见,所有人目光齐聚,都知道大人物要来了。
“齐南城南宫止老祖到”一名余姓礼典执事大声唱道。
在场众人惊得目瞪口呆,“元婴老祖？”“南宫？”
纷纷睁大眼睛看着,那将手扶在齐休肩膀,亲切交谈的中年齐云修士,不是往常高高在上的,出自齐南城与黑河坊之主南宫家族,元婴修士南宫止是哪个
说认识,都知道齐休认识他,但元婴老祖能亲自来给楚秦门撑场面,则肯定是交情到一定程度了。熊铁壁等人你看看我,我看看你,直觉齐休深不可测,如何应付这次楚秦门伸出的魔网,全都没信心了。
“老祖……”数千修士,噤若寒蝉,南宫嫣然更是觉得极有面子,越众上前,婷婷一福。
“嫣然啊,这些年过得好吗？”南宫止摸摸她的头,温言问道。
“好,都好……”
嫁过来前,在南宫家中都难凑到跟前的老祖,今天倒是十分关照,南宫嫣然感动得眼泪都流下来了,想着回去把两个孩子牵过来,给老祖见见。
“来”
寒暄几句,南宫止冲那些眼巴巴看着自己的人稍稍点头,并不落座,而是让齐休带着,径直去静室说话。
南宫嫣然带着宝贝儿女重新过来时,只能看见南宫止离开的背影了,众目睽睽下有点尴尬,只得又原样领回去。这次齐云楚家没派人来,南楚门来的是楚慎,其余来客还是往年那些势力那些人,金丹修士颇多,不过宾客们的心思,全被南宫止给牵走了。
“我帮了你不少忙,到你有所回报的时候了。”
南宫止单刀直入,此节也在齐休料中,从围杀高广盛一役认识开始,南宫止陆陆续续帮了点忙,上次突然主动给自己一本【万兽识注】,却是极大的人情,要知道那涉及到御兽门修士跟脚的忌讳,他估计也得担上点于系,否则不会偷偷摸摸的给自己书。既然如此做了,就必有所图,就如这次他现身结丹大典,好意给楚秦门壮声势一样。
“您只管说,做得到的做不到的,我都义不容辞”
齐休话说的漂亮,心里却在打鼓,自己能帮化神家族什么忙？无非是那种像盗婴一般的隐秘事了。
“哈哈,你举手之劳而已,不必如此紧张。”
南宫止轻笑摆手,“红裳给了你一个试炼资格是吧？稷下城的。”他问道。
“呃……是的。”听他口气是早知道了,齐休也不隐瞒。
所谓稷下城试炼,是一项只有金丹修士能参与的活动,据说心志、能力、福缘俱佳者,可以得到一些大道指引,能提高结婴的几率,不过要和别人竞争,难度应该不低,齐休只知道这么多了。
“嗯。”南宫止点点头,“这事,说起来也是早年的手尾,黑河峰底那次,你记得吧？”
“怎么能不记得……”齐休回忆起了和楚红裳在伪人间道里独处的那段时光。
“那次的收获,基本被我家所得,不过后来才发现,有几样关键物事,却落到了何玉那厮手上。”南宫止继续道
“何玉？”齐休哑然,南宫止莫非是要自己……
“那件事之后,何玉一直藏头露尾,连我家都找不到人,栖蒙派好歹是我齐云自己人,又不好逼上门去,闹得好像说我家仗势欺压。何玉这人,稷下城试炼这种有利结婴的机会是一定不会错过的,但那边我家一样不好动手,所以
“……他对你有些亏心,说不定不会太防备,你到时候只用想办法把他带出来,无论是稷下城外,还是齐云、白山,只要是我家方便动手的地方就行。就这点事,也不需你亲自动手。”
南宫止说完,一向和煦温润的目光中,透出抹厉色。
### 第四百二十一章 各样的来客

一场结丹大典,办得辉煌隆重,在整个白山近年的类似活动里,也能算是头一份了。
这也多亏古熔,从结丹到典礼,他这个炼器大师资助颇多,对古铁生倾注的心血,是绝对没有话说的。
谈完正事,南宫止略坐了坐就离开了,整个典礼的气氛陡然一松,交谈和饮宴活跃不少,毕竟元婴修士给人的压力太大了。
“建盟这种大事,你怎不先透个风给我？我帮你参详参详。”
古熔见南宫止走了,当先凑到齐休身边说话,为了办好这次典礼,他在楚秦门坐镇指挥,俨然半个主人,眼下就连这种大事都要‘参详,,令齐休暗暗皱眉。
不过古熔的性子他也了解,给足面子一切好说,使坏倒不至于,加上古铁生结丹,大部分花销都是来自于他,实在是吃人嘴短。可如果不花他的灵石,接下来秦长风结丹就不够花销了,人穷志短,楚秦门气力未复,齐休这两年面对他,还是得自动矮上三分。
“此事你可支持？”反问一句。
“当然支持了,人多好办事,特别是对于我和铁生这种生产类修士来说。”
古熔的视角又和齐休不同,以他们生产类的修士来说,门派越大那么出产越多,原材料的内部价格就越便宜,而且门派以内这个市场,等于说是排他的,只要活计好,生产修士绝对比在小门派活得滋润。
古铁生和张胜男本就是楚秦门内最赚钱的夫妻俩,古铁生结丹,楚秦盟成立后,日子只会更好过。
“嗯……”
齐休点点头,他的注意力不在和古熔的交谈,脑子里念的想的,全是先前南宫止交代的事。
如果说某一天,得到消息说何玉因为怀璧其罪,死于南宫、或是某某家族之手,齐休不会为之流一滴泪,自私的他得到这种下场,本就不奇怪。
但是利用两边那点旧情分,主动去诱骗,亲手将他推入死亡的深渊？
齐休内心是抗拒的。
黑河峰底探宝,足足过去了四十多年,这么多年,堂堂化神家族都拿何玉没辙？以至于南宫止十年前卖个大好,就等稷下试炼的机会对自己开这个口,是有多重视他？他的成就,如今已到了何种程度？这些年,他是如何捱过化神家族的追寻逼迫？
他也不容易,毕竟在楚秦门有段缘分,齐休不喜欢他,但也不希望亲手毁掉他的人偏偏是自己。
更不希望看到他死于对自己的信任。
那太讽刺,那种感情也太复杂。
可惜,南宫家族的意志,南宫止的人情,是无力抗拒,必须报答的。
自己和他不一样,自己要维系这个门派,而他只用顾自己。
“也许,我能从中稍稍腾挪一下？”
思虑未定,古熔的声音又在耳边响起,“说起来,最近白山北部,散修的数量似乎大有增加呢”典礼里满坑满谷的散修,无不对古熔奉承有加,他在得意之余,也注意到了这一点。
“听姚青说,南部的情况很不稳定,许多人都选择往北部迁移。锐金盟好歹是你五行盟之一,和白山剑派的矛盾,真的到无法调和了吗？”齐休反问道。在灵木盟和丹盟、楚秦门血战的时候,白山南部也没闲着,锐金盟和白山剑派的摩擦偶有传出,起因好像只是双方金丹修士后辈们之间意气之争的小事,思过山一战后,白山北部暂时平静,反倒是南边愈演愈烈,动荡起来。
古熔脸色转肃,摇了摇头,“我一向不问这些事的,不过散修是最会看风向的人群,越多人往北走,说明南边局势崩坏之日,只怕不远了。”
这是必然的,拥有‘百晓生,姚青,万事知以及‘黑手,三大消息来源的齐休当然知道,古熔是五行盟内和自己关系最好的人,可惜他虽然在离火盟地位颇高,但并不怎么与闻机密。“你在离火盟里,还没有更进一步么？”他向古熔问道。
古熔再进一步,就是离火盟核心圈子了,那样的话对楚秦门的帮助会更大。
“难关键是巴结不上山顶上那位。”
古熔指指天空,暗指离火盟在白山上的元婴老祖,“不过等我到金丹后期,一切水到渠成最好。”他说。
无论在哪,靠实力上位是最稳的,齐休想想也是这么个理,便不去替他操心这个。
典礼最后的客人,是九星坊诸家家主齐至,嫁到燕归门的罗姿和丈夫也跟着燕南行来了,他们虽受分封三代制保护,但正所谓远交近攻,先和地理上的天然盟友楚秦门交好,肯定错不了。
总之,战胜霍白之后,无论是齐休个人的声望,还是楚秦门的地位,在白山已隐隐再上层楼,那些金丹后期宗门,彻底放下自矜,愿意和齐休平等交往。
白山剑魔之类再怎么受推崇,都没有齐休以一敌二,杀死御兽门同阶存在来得震撼直白。妙就妙在当时见证者不多,齐休之胜,明明胜在先机、谋划、运气以及霍白的失误,却被‘百晓生,和万事知两位把持白山舆论的闲书作者欲盖弥彰一番吹嘘,让大家对他的个人武力顶礼膜拜。正因如此,楚秦门这次提出建盟,大小附庸宗门上上下下在思过山周边有数千人在,却根本不敢有反乱的心思,一个是各有心思难以联络,一个是楚秦积威深重,还有一个,就是顾忌齐休的本事了。
快轮到古铁生坐坛论道之时,山门之外忽然一阵骚动,余家礼典修士似乎在确认了什么后,扯起嗓子唱道：“御兽门,铁风群岛之主,赵恶廉前辈到”
“噗”
齐休一口茶水刚进嘴,听了这个当场给喷了出来。
“哈哈哈齐老弟别来无恙啊”
秃顶披,长相奇丑的赵恶廉咧着那标志性的蛤蟆嘴,进来后一边走一边向四面八方招手,十分享受那么多人关注、崇敬的目光,又搂着尴尬迎上的齐休肩膀不住拍打,仿佛亲如兄弟一般。
“你……这是？”
十年前,两人分别战胜对手后便再无联系,齐休也不想去招惹这鸟人,没想到今天他不但主动来了,还摇身一变成了铁风群岛之主,恍惚越混越好了。
“这是了啊”
嘴上奉承着,心里暗暗祈祷这厮不是来打秋风的。
但这个想法很快破灭了,被目的明确的赵恶廉扯到自家静室,“那个唤魔土,还有吗？”第一句话就是索要。
“没了,真没了。”
齐休无奈,实言相告都怕人家不信啊。
“真没了？”
赵恶廉眯着眼睛盯着,似乎在审视齐休话里的真假。
“真没了,你手下两个从醒狮谷幸存的也是亲身经历,可以证明啊”
“嗯……”赵恶廉明显有备而来,主要目的也不是这个,“那唤魔土怎么形成的,你知道吧？”
“怎么形成的？”齐休终于明白对方此行的目的。
唤魔土齐休是肯定不会制的,只能将当时的情形实言以告,‘魔蚓丨水,‘重土,‘骨粉,之类成分,都是他推断出来的,至于其他,也只有赵恶廉回去慢慢摸索了。
“铁风群岛那边鸟不生蛋,太无聊了,我找点事情做,解解闷而已。”赵恶廉的借口找得稀烂,齐休信他才见鬼了,更不想问他真实的动机,感应到思过山外悬停着不少巨大的鹰类猛禽,阵仗着实不小,赵恶廉这御兽门一方之主的气势有了,却唯独没看见那只【金线银背鳐】。
“死啦决斗的时候自爆而死,不是它和那三十万三阶灵石,我也赢不了霍虎。”
齐休随口问起,赵恶廉面容一黯,语气变得沧桑悲凉,难得露出人性的另外一面,不过马上又被那股贪婪的青皮气质很好掩盖了,“死了也好,太能吃,为了养他都快把我逼疯了。”他没心没肺地说道。
达到目的,赵恶廉便很快离开,却将观礼修士和各家附庸们再次震撼。
天棚中,嗡嗡的八卦讨论之声再起。
“铁风群岛,在哪？”熊铁壁也镇定不了了,转头问道。
“好像在齐云以东,外海那边。御兽门的一方之主,和南疆御兽门的乐川应该是同等地位,金丹后期,错不了。齐休杀了御兽门的人,却还有御兽门修士来给他捧场,交际人情也忒邪乎了”
祁冰燕是祁无霜之后,见识广博些,一番话说下来,四大附庸家主都陷入了沉默。
今天注定是个难以风平浪静的日子,没过多久,山门外再次生骚动,似乎还有争吵冲突的声音。一个陌生的声音随后高喝道：“灵木盟博木城主,柴艺到”
### 第四百二十二章 舌战思过山

五行盟最早本是一家,某次开辟战争后得了白山领地,千万年渐渐展、壮大、分裂,如果他们齐心合力的话,在白山正好能是半壁江山,占据完全的统治地位。
还好,这五家大部分时间都貌合神离,并不齐心,就像上次思过山之战,连水和离火虽然帮柴冠劝退了楚红裳,但同时也将灵木盟从器符城合议里赶了出去。基本上是在有难能同当,有福不同享的状态下摇摆游移。
这百来年,白山北部先后生了器符盟和山都魏家两败俱伤,罗家分裂消亡,开辟战争等几件大事,灵木盟趁机大肆扩张,加上柴屏结婴成功,已跃升为白山数一数二的势力,即便后来在思过山受挫,柴冠也被暗算重伤,但整体实力依然不容轻侮。
姚青的情报显示,灵木盟是白山唯二拥有双元婴的宗门,另一个是何欢宗。
博木、博林、博森三座修真城市使它的城市数量稳居第一,连水和离火共享器符城,勉强能算一座半,其余七家元婴宗门都只有一座城市。
地盘面积,灵木盟毫无悬念地排在白山诸家第一位,是第二位厚土盟的近两倍大。
人口第二位,排第一的是自诩正道,治下凡人社会最安定繁荣的连水盟。
只有金丹修士数量少了点,八位,经过开辟战争和对楚秦门、丹盟的双线作战,在这一点上灵木盟元气大伤,无论是数量还是质量都要比前三宗门差上很多,比开辟战争前原来的灵木盟都有不如,只位于丹盟和摘星阁之前,倒数第三的位置。但是资源、人口一样不缺的他们恢复极快,筑基修士数量却又排在前五。
别看拿双楚和齐休没辙,在白山其他地方,灵木盟的威慑力还是很足的。
与别家不同的是,这样的庞然大物已多年不设盟主,各城主拥有相当大的自治权,不过按惯例,博森城主地位稍高,必要时可以总领一切,因为博森城和蛮荒接壤,最繁荣,守备力量也最强大,博森城主,一般就是灵木盟内权势最大的人。但经过上次开辟战争扩张之后,博森城从边境城市变成了内6城市,重要性一落千丈,加上掌控博北城（器符城）时期,原博森城主转作了博北城主,后来博北城丢了,两头不靠的他声望大降,如今的灵木盟,已彻底由博木城主柴艺说了算。
就是这样一位重要人物,今天却甘冒奇险,来到他生死仇家的地盘上参加金丹大典？
所图必定非小
他算是半闯进来的,就连通报,都是由身后自家弟子代劳。
“掌门,这？”礼典修士一时不小心,没有拦在阵外,只好跟在后面苦着脸请示齐休。
此时,思过山顶的众生相可谓是各个不同。
齐休还在愣神的工夫,丹盟前来贺礼的修士们最先跳了出来,他家和灵木的血仇之深,犹在楚秦之上,“好哇柴艺你来得正好,受死吧大家一齐上”二话不说团团围住,一副要动手杀人的凶恶形色。
身着灵木盟青袍,表情云淡风轻的柴艺不屑地瞥了这些人一眼,一句话不说,就杵在原地静等。
丹盟修士哪里敢真动手,先不提他们是客,此地主人都还没话呢,光打不打得过就是一个问题,再来,贸然重开战端,丹盟既无准备,也不一定能承受得了。手中已拿出了飞剑,只好先指着柴艺,眼睛却看向齐休,求个梯子下
众多不相于的来客,哪敢得罪灵木盟,深怕卷进此次冲突,无论是宗门修士还是散修,纷纷将上身稍稍后仰,表明不关己事的态度。
“哼”
好歹是盟友,不能让丹盟的人下不来台,齐休冷哼一声,拍桌而起,喝道：“柴艺当年思过山下,害死我楚秦多少人命我家办喜事,你竟然敢擅闯,好大的胆子真以为我不敢杀你么？”
“哈哈哈两国交征尚且不斩来使,齐掌门不会这点胸襟度量都没有吧？”柴艺朗声大笑。
“嘿嘿,能杀掉灵木盟一个金丹后期,做做小人又如何？”熊铁壁倒是老神在在坐着,阴测测笑道,北烈山熊家在思过山一役里也死了不少人,对这个柴艺自然无一丝好感。
“这位是北烈山熊家主吧？”
柴艺对他倒是挺客气,拱手一礼,然后说道：“听闻你家熊十四在齐云城悄悄准备结丹,金丹若成,办典礼的时候,我也一定到场恭祝”
众目睽睽之下把熊家隐秘掀开,齐休等知情人倒还没什么,另外三家附庸家主顿时侧目,北烈山熊家要更上一步,不管是对空曲山祁家,还是梨山敢家、元和山佘家,都是个能令他们酸水直冒的消息。
“呃……”
熊铁壁一窘,柴艺不等他下文,又作态环顾场中,“老罗家这山门不错,就是小了点,若是熊家主觉得池子太浅,我灵木盟必定虚位以待,熊家的新山门,管保比这里还要好”
天棚里那些不相于的散修们适时响起一阵羡慕的轻呼声。
“呸谁稀罕”
熊铁壁顿时进退失据,连忙啐了一口,末了还心虚地观望了下齐休的反应。
什么‘老罗家的山门,,什么‘虚位以待,,柴艺句句带刺,句句带着毒钩子,齐休的脸色自然不好,熊老头年老成精,倒是不会中这明显的挑拨,但是门中年轻的罗姓修士,听到柴艺这话时眼睛明显闪烁了一下,被带着回忆起了罗家早年的风光。
“柴艺满嘴谎言的伪君子还记得我吗？”
祁冰燕见自家这么多人还落在下风,赶紧起身救场,“你当年是怎么和我家老祖约定的？结果呢？却偷偷害死了她,还嫁祸给玉鹤更是将我祁家财产一抢而空,现在哪还有人信你的这套谎言”
当年的祁无霜是器符城城主,如今的祁冰燕却只能托庇在楚秦羽翼之下,对柴艺怎能不恨。
“噢,是祁家的小姑娘啊……”
柴艺如今大概近四百岁年纪,叫百余岁的祁冰燕小姑娘自然不算托大,“怎么？旧仇难忘？”浅笑反问。
“不错旧仇难忘恨不得将你千刀万剐,敲骨吸髓”
祁冰燕斩钉截铁地回道。
柴艺再次大笑。
“好一个旧仇难忘。”笑了好一会儿,才继续说道：“那件事,我是参与了,我对你家不起,我道歉。可那件事不是我一家做的,当年灵木和连水、离火都是同谋啊我听说你家在器符城里又盘下了家小店铺,准备在那卖门中出产？”
祁冰燕脸色顿时一变。
“没道理啊,对我家你旧仇难忘,却屁颠颠地跑去连水离火的地盘上做生意,怎么？又不念旧仇了？”
柴艺阴阳怪气说完,鼻孔里出声不屑地轻嗤,然后扭头,不再看已窘立当场的祁冰燕。
他攀扯上离火盟,古熔不高兴了,“老柴你说归说,怎么乱攀扯我离火……”
“闭嘴”
不等古熔说完,柴艺突然一声大喝,好像他才是此间主人般,“你好歹是五行盟一份子,怎和我灵木盟的敌人那么亲近？敌友不分,亲疏不辨,小心死无葬身之地”
“嘿嘿,我的事,你管不着……”
古熔倒是不露怯,但丢下句闲话,就真的不再言了。
“手下败将,嚣张什么”
南宫嫣然见齐休在那眯着眼睛,似乎已神游物外去了,实在气不过柴艺的嚣张,将儿子丢给秦长风照顾,上前说道：“刚才我家南宫止老祖在的时候,怎不见你上门,别是不敢吧？”
“你家老祖？”柴艺一甩袖子,“感情你没嫁到楚秦门里就是了。”
“你”南宫嫣然没想到一下子被对方抓到言语间的漏洞,气急败坏,还想出言掰扯。
“柴前辈。”
顾叹见自家这边不光招架不住,都快要开始丢人了,连忙整整衣裳,上前恭敬一礼,不让南宫嫣然继续说下去,“今日乃古师叔大喜之日,远来是客,我家一视同仁。您若有事,就说,若是来砸场子的,请恕我等概不奉陪,那就请回。若是来贺礼的……”
“我就是来贺礼的”
柴艺把主动完全掌握在自己手里,施施然上前,一把攥住呆呆插不上嘴的古铁生双手,使劲晃荡了两下,又示意身后的弟子取出贺礼奉上。
“呃……那就请入席罢。”
顾叹只好示意他入席,却又给安排到金丹最末,柴艺却也不恼,大大方方坐下,便闭目不理旁人。
齐休微微点头,表示肯定顾叹的处理。
柴艺孤身前来是示信,接受座次是示好,舌战群修是不肯示弱,目的,毫无疑问就是谈和了。
“我觉得可以一谈。”
柴艺坐下之后,一直毫无表示的楚慎突然传音过来,齐休心中一动,联想到齐云楚家这次少见的没有派人观礼…
古铁生性格较内向,不精言辞,又把论道重点放在什么高阶炼器原料的预处理,现场数千修士,听得懂的不过十人,其他的人完全是在受罪。
散场时,除了选择在黑河坊逗留继续等机会的散修,大都数修士们都做鸟兽散,他们可能连古铁生长什么样子都没太记得住,却绝不会忘了思过山上高阶修士人来人往,唇枪舌剑的这场大戏。
莫剑心领着附庸家主们,仍旧去大殿里为建盟大事争执吵闹。
丹盟的人,以最快度将柴艺的动向以及楚秦门的反应往丹青山。
柴艺自然不会走,被暂时安置在了迎宾楼里。
“不了解白山顶上诸家元婴们的合纵连横,那么后续的判断就完全无从谈起。”顾叹说道。
白山的风云,其实完全掌握在白山顶上那十来名元婴修士手中,齐休同意顾叹的看法,但白山顶,这个此界最隐秘的所在,实在是一点消息都欠奉。现在的白山,南边乱了,北方还好,柴艺此时来谈和,有可能是未雨绸缪,也有可能是无奈的机变,搞不明白,正如顾叹所说,无从谈起。
其实谈和对眼下的楚秦门是件好事,可以专心建盟不说,还能再次打通南方商路,彻底恢复思过坊往日的繁荣。
但是柴冠上次中暗算的事,说明白山顶上灵木盟敌人的力量很强大,柴艺的主动,也侧面说明了灵木盟早就今不如昔。这时候谈和,丧失掉一个痛打落水狗的机会是小事,怕就怕被灵木盟喘过一口气,先解决了南方,最后从容回头对付自己。
“你和无影,还有齐云楚家的楚问等人,过几年就都得去稷下城参加试炼,这次试炼规模颇大,而且不是保密的,所以消息一定会传开,那段时间里我们三家会同时虚弱下来,此时谈和,其实我们也非常需要。”
楚慎的理由也是一方面,而且是很现实的问题,人不在,就很容易出乱子,说别的都没用。
齐休便不再坚持,不过还是对齐云楚家没来人表示了自己的疑问。
“这次的事,柴艺是先找到我探问口风,我基本同意,所以他才会来,但楚问不太同意。”
楚慎解释道。
“两位老祖的意思呢？”
楚问在柴冠手里受了重伤,不同意是正常的,齐休又问楚红裳和楚神通的意思。
“那又反过来了,我家老祖不同意,齐云那边老祖同意。”
正好二比二,楚慎也有些无奈,“所以,最后还是你自己决定吧。”他说。
### 第四百二十三章 有利的和约

“同意。”
半个月后,沙诺从海门岛将姬信隆的指示传讯回来。
别看楚秦在白山西门风生水起,做什么事还是得看人脸色,齐云楚家、南楚楚家、大周书院归古派,哪一家的意见都得听着,不能有丝毫僭越。灵木盟毕竟是曾经攀上归儒派的势力,丹盟又是依托归古派的自己人,和灵木盟结盟,等于将丹盟推到更危险地带,一定要姬信隆点头,才可以进行下去。
崖顶大殿依然继续着无意义的争吵,每天如此,许多附庸家主仍在做着最后的挣扎。
“熊十四已于昨晚结丹成功。”
这是齐云楚家从齐云城传来的消息,齐休第一时间拿到,度比人在思过山的熊铁壁还快。
不用再犹豫了,也不能再犹豫了。
“和柴艺定约吧”
给顾叹传音过去,跟柴艺谈细节,还是由顾叹和姚青负责,他俩编订出来的契约条文,绝对毫无漏洞,再不会生类似当年自己傻乎乎地被柴艺敲诈去五万三阶后,只拿回一纸无甚约束力的契约那种事了。
“将熊老头带到我这来。”马上传音给人在崖顶大殿的莫剑心。
不一会儿,熊铁壁被莫剑心带入静室,老头子知道到了最关键的时候,不顾连日争吵的疲乏,强撑着老迈的身躯,挺起胸膛,龙行虎步地走到齐休面前,恍如当初杀上楚秦山上找茬时的壮年模样。
可惜,百年时光消逝,如今强弱早已易势,他也被白爬满了头。
“找我作甚？”
老是得不到称心的条件,心中含怒,实在是不想露怯,索性也不行礼了,气吼吼地直接问道。
面前的齐休却还是当初模样,只是气势更足,目光更深邃,更不可捉摸,平平安静淡然地坐着,就像是山岳般稳健,给人的压力极其巨大。眼看快顶不住了,齐休才出口说道：“你家十四,已于昨日结丹成功。”
“噢”
熊铁壁整个人瞬间都放松下来,再也屏不住,老泪一下子喷涌而出,“我老熊家,终于有金丹修士了”
被柴艺当众揭破后,北烈山熊家迅被其他附庸家族排挤,往日里守望联络以和楚秦门闪转腾挪的联盟再也不见,其他三大附庸家族巴不得逼熊家出走,或是做倒霉的出头鸟被除去,省得以后他们头顶上又要压座大山。别看熊铁壁嗓门大闹得欢,其实他的压力极大,若是熊十四结丹失败,熊家的故意隐瞒无论对楚秦和其他附庸家族,仍是难以愈合的裂痕,北烈山熊家只怕反要落到其他三家之后。
老头子以手覆面,既是喜极而泣,也有压力释放后的情绪崩溃。
莫剑心在他身后,又听见一个人结丹的消息,还是当年在擂台上光明正大打不过自己的熊十四,念及自身,心里分外不是滋味,也陪着老熊一道伤感。
可惜现在不是有心思慢慢温情的时候,等熊铁壁稍稍平复,齐休又道：“我已安排楚无影去齐云城接他,直接到思过山来……”
他这话说得情意拳拳,好似关心,但是熊铁壁听罢,身体里像是有股寒风吹过,一片冰凉,站都快要站不稳了,“不,不用……别……”语调已近哀求。
齐休知道他听懂了,“你是个聪明人,你应该懂,在你们的头顶,有一条无形的线,越过了,我就要换一种玩法,这已是最好的选择了,为什么还不愿意,还心存侥幸呢？”
“我,我愿意……”
齐休字字凌冽如刀,熊铁壁完全溃败,再也不争什么了。
莫剑心刚陪熊铁壁回去,南宫嫣然又来禀报：“丹盟的人不肯走,一定要亲自见您。”
“不见”
和约签订已成定局,齐休不想再节外生枝,“去和他们说,双方关系一切照旧,我家和灵木盟之间的事,不会针对其他人,让他们也不要多想。”
本来二对一,现在要他丹盟一对一,甚至一对二,怎么可能不多想,但这种事也不可能令所有人满意,齐休只有默默说句对不起了。
这次的和约,严格来说不是楚秦门和灵木盟两个门派之间的,灵魂契约主体必须是人与人之间,就像当年器符盟的蒯通,和灵木、离火、连水三盟平分了器符城,想要埋伏高广盛,楚震必须先帮三盟将蒯通杀死,以替他们摆脱灵魂契约。
齐休和柴艺,各自在和约上留下真名,这次签的是死契,只要两人都活着,谁违反契约,谁就得像幽泉边的申崮那样,无端丢掉性命。
不光如此,对于灵木盟来说,这次的和约完完全全是屈辱的城下之盟,以至于柴艺坚持将和约内容保密的条文加上去。顾叹和姚青争取到的条件,不但是双方日后不再互相攻伐,灵木盟还得付给双楚与楚秦门一大笔灵石,作为思过山之战的赔款,双楚共计二十万枚三阶,楚秦门也拿到了五万,正好是当年被柴艺讹去的数目。
还有密密麻麻的补充细节,几乎每条都对楚秦门有利,比如：在灵木盟三座修真城市内,各无偿转交一处店铺给楚秦门,楚秦人无论是路过还是行商,经过灵木盟境内时,对方一律不得阻拦。当然,思过坊同样给对方一间店铺,楚秦之地也对灵木盟开放,不过以灵木盟之广大,还控制着楚秦以南所有同路,这条约定怎么看都是灵木盟吃亏多些
按顾叹的话说,就是：“如果不签这个,我们以后一定会后悔。”
这次双方认可的中人,是灵药阁的甘不平,他家需要灵草,而楚秦门和灵木盟都是出产大户,关系都很不错。“此约签下,白山北部终于永远和平了。”他郑重留下真名,然后将毛笔随手递给一旁的顾叹,笑吟吟说道。同行是冤家,对于灵药阁来说,恨不得同样出产丹药的丹盟灭掉才好呢,楚秦灵木议和,其所乐见,契约一式三份,他先把自己那份拿了。
柴艺很少吃亏,但这次却被顾叹窥破急于谈和的弱点,完全落在下风,不光是些许财物的失血,光面子上就有点下不来。话里有话地说道：“以我和齐掌门的阳寿来说,远,,是不太可能了。”拿着自己那份契约,直接甩手走人。
“什么叫你和我的阳寿？你无望结婴,老子却一定能成”
固然没指望跟灵木盟永久和平,但柴艺那话却不甚吉利,齐休心里连忙暗啐一口,将自家那份契约递给顾叹,“拿去崖顶大殿。”
楚秦南迁第一百四十五年冬,思过山崖顶大殿里仍然一片火热,虽然搞定了熊铁壁,但各家家主仍然各执一词,争吵不休。
把堂堂楚秦大殿,搞得如凡俗的市井菜场一般。
“肃静”
青衫儒雅的顾叹出现在门口,单手擎着一卷契约,高声压住殿中的嘈杂,“就在刚才,我楚秦门已和灵木盟签订死契和议,日后双方不得再互相攻伐,长久的和平,到来了”
话音落下,殿里马上响起零星的欢呼声,但很快便消散了,大部分家主都沉默下来,随后便是长时间的寂静。和议成,强敌去,他们已彻底失去了和楚秦门讨价还价的资本,不入盟,那就滚蛋,想变天,已无外援……
外海,明家海岛。
不大的港口挤了有上千人,大部分是老弱妇孺,他们挥舞着手中的彩绢,正对着海面翘企盼。今天是渔船回港的日子,对出产贫瘠的海岛来说,渔获是最重要的食物来源。
不多会儿,一根、两根、树根桅杆便出现在了她们的视线中,渐渐有渔夫们欢快、悠扬的号子声传来,港口一片欢腾,女人们,孩子们,纷纷唱着、跳着,将这里变成了狂欢的世界。
渔船上的明心源看着港口景象,流露出欣慰的表情。
“师叔……”
明心源已经筑基,其余练气都改口叫他师叔了,“我们是金贵仙身,何必做随船保护、帮助凡人们打渔的琐事。
“你怎么还是楚秦门那套道家的想法”
明心源不悦回道：“我们儒门就是要入世,为民造福,修浩然正气,再不能搞什么‘老死不相往来,了”
又有两名练气族人喊辛苦无聊,耽误修行,他来了气,把脸一板斥责起来,“一船鱼,是多少凡俗亲人们的嚼谷,为他们造福,有什么累的,有什么耽误修行的？”
“你们哪,把脑子里那套白山楚秦的自私外道给尽快忘掉吧以后不光是保护渔船,岛上田地面临风雪灾害,凡人得到病痛饥荒,我们一律要出手帮助,造福天下,拯救万民来跟我一起喊……”
“造福天下,拯救万民”
口号声从他们口中传开,渔船上的渔夫们,港口等待的亲人们,声音越来越大,越来越响,在一望无际的海面上悠悠传开。
“我睡了多久？我这是在哪？”
霍鹳缓缓睁开眼睛,“在另一个世界？”连忙展开感应,才现自家的身体已经没有了,只剩下纯净的灵魂体,缓缓浮在空中,四周白茫茫一片,不是雾气,而是由纯净浓郁的灵气和某种精神力混合而成的物质。
“不对,这种状态,我灵魂未死？这是所谓的脱之地？还是灵魂歇息之所？”
他心里想着,现灵魂体能够根据自己的意念飘动,四处兜了一圈,什么都没有现,天地之间,仿佛只有一个自己。不知时间,不知空间,也没有了身体,唯独精神力却比以往还要健旺强大。
“有人吗？我这是在哪？”
胡乱出些询问、求救的精神讯号,很快,从四面八方感应到了一丝轻微的颤动。
“吵……”
一丝精神讯息缓缓铺开,无法抗拒,仿佛这讯息的主人,就是此地的主宰,唯一的神,是能支配一切的存在。
“你是……”
霍鹳元婴修为不是白给,很快现了这道精神讯息的熟悉之处,“你是杀我的那只狮子？醒狮谷主人？”
“嘘……”对方并不回答,而是让他安静。
“这里是哪？你吸取拘禁我的灵魂,是想于什么？”
霍鹳把自家激烈的灵魂波动努力压制得平缓了一些。
“不懂……学习……”
狮子的回音依旧简单,似乎他真的不太懂和人类交流。
“学习？”霍鹳问道。
“是的……学习……你们人类……”
“学习什么？”
“一切……”
### 第四百二十四章 楚秦盟成立

天光刚刚大亮,风雪骤停,大地还是一片银白。
十只【银背驮鳐】兽船首尾相接,悬停在天空中组成个环形,众星拱月般,将思过山围在当中。
从山顶到半山腰都站满了人,无不是在凡俗人间无比尊崇的金贵仙身。
举目四顾,当年魏家给的那面绛色楚秦大旗下遍地赤袍,左胸处,都绣有两个金色的‘楚秦,二字。楚秦门修士,这两字不加修饰,别家修士则在下面加上自家家徽,比如熊家,在楚秦二字下还有个小小的‘熊,字,以作为楚秦盟各家的区分。
“同生共死,佑我楚秦”
带头喊了一句,自有下面数千人应和,一遍又一遍,齐整的口号声直冲霄汉,令他直觉恍然如梦。
今天是楚秦盟成立的日子,齐休人生的又一个高峰。
可惜一来和古铁生的结丹大典时间太近,二来门中实在不宽裕,为了省点灵石,南宫嫣然出了个点子,把这次楚秦盟成立大典,弄成一次战阵预演。说白了,就是坐着兽船出去游行一圈,热闹热闹,还不多花钱。
又吹了几句牛皮,齐休便将大手一挥,“上船”
令出如山,衣快飘动声如暴风嘶吼,数千道遁光笔直插入天空,分拨踏上早已安排好的兽船背部。
“起”对赵家御兽修士吩咐一声,兽船便缓缓开动,由首尾相接的环状转换成一字长蛇形,笔直向南方边境飞去。
打头的兽船背部,一座老大行宫矗立着,宽阔的殿堂簇新,中间匾额三个大字事堂,,正是楚秦盟的中枢所在。
齐休高高上座,左手边坐着古铁生,右手边是熊十四,下首两侧,依序是四大附庸家主以及自家几个筑基后期弟子,各自按部就班,泾渭分明对坐。
楚秦门,金丹修士齐休、古铁生,筑基弟子有莫剑心、顾叹、多罗森、张胜男、秦光耀、南宫嫣然等十四人。练气弟子三百左右,地盘有思过山周边、楚秦山周边、山都山周边、天引山周边、以及部分山都境内未被分封的代管地域,人口十五万余。
北烈山熊家,金丹修士熊十四,筑基修士有熊铁壁等九人,练气修士四百五十人左右,地盘在北烈山周边和山都南部,人口十一万。
空曲山祁家,筑基修士有祁冰燕等十人,练气修士三百人左右,地盘在空曲山周边,人口五万。
梨山敢家,筑基修士有敢珑等七人,练气修士四百人左右,地盘位于梨山周边,人口十万。
元和山佘家,筑基修士有佘一山等五人,练气修士二百五十人左右,地盘位于元和山周边,人口七万。
双联山宋氏兄弟,筑基修士两人,练气修士近五十人,地盘位于双联山周边,人口八千余。
楠笼山白沙帮,筑基修士沙诺和甘家姐妹,练气修士二十余人,地盘位于楠笼山周边,人口两万左右。
这七大势力占楚秦盟近一半的人口,约三分之一的修士数量,举足轻重。
楚秦盟是一个松散的门派联盟,平时各过各的,一些重大事务交由齐休决断,到战时才收紧,统归齐休调度。
楚秦门拿出自家手中思过坊一半的利益,来维持楚秦盟的运转,为此,建立一个由九名筑基修士组成的合议会,处理日常事务。四大附庸家族各出一人,楚秦门出四人,剩下一个是白沙帮的沙诺,双联山几经战乱,主人换手频繁,宋氏兄弟新近崛起,还轮不到他们凑进来。
另外,四大附庸家族分别有一个盟中长老的空缺,由各家金丹修士填补,目前只有熊十四一位,代表熊家。以后若是各家有新晋筑基,均可以递补空缺。
什么合议,什么长老,这一切不过是顾叹给各家的甜枣,抚慰而已,说白了,大事上齐休一言可决,其他人只有听命的份。
楚秦门真正付出的是思过坊的那五成红利,虽然所有权还在自己手上,但随着灵木盟领地的开放,思过坊每年利润肯定会上涨,按照以往的经验,大概会提升到以往的两倍多点,那么楚秦门每年要损失六、七千三阶灵石。当然,羊毛出在羊身上,这笔灵石花的地方,大部分是楚秦门以前本就要支出的,比如整修几处边境山门作为前哨守备的基地,还有维持交通、联络等等的花费。
最重要的,就是从南楚门合买的一艘三阶【乙木御风梭】,灵石也从这里面出,每年五千三阶,一付十年。
楚秦门自己的失血,就要从山都、天引矿山,还有散落各处的楚秦小店里找补,等飞梭跑起来,还能从盟里分得一笔很大的收入。
总之,在根本大事上,齐休牢牢抓住了权力,而庶务方面,楚秦门是吃了点亏的。
既然加入,大家也只有先老老实实的,殿中交谈饮宴,倒是一派和乐融融的景象。
兽船一路张扬,飞到接近灵木盟边界才兜头往东,又从老器符盟边界那里转了一圈,倒是引来沿途各家的紧张和猜忌。三名金丹,五千多修士的战力,灭除十家元婴宗门以外的任何势力,约莫是尽够了。
好好的耀武扬威一番,也向天下昭告楚秦盟的成立,又演练了几种阵法,才优哉游哉回到思过山,邦盟毕竟不是宗门,归根结底还是各过各的日子,齐休命众人散去归家,一切又重归往日景象,似乎没有任何变化。
回到崖顶大殿,齐休也将自家门派的底细好好捋了一捋。
交出思过坊一半的利益,楚秦门还剩下不到一成,每年只有千枚三阶的收入,这一项还可能上涨。
天引和山都矿场都到了出产最高,最稳定的时候,每年四千三阶,这一项还能维持较久,但灵石矿肯定会有挖完的那一天。
百多年经营,名气利润稳定上升的楚秦小店,在进入灵木盟三城后数量已超过十家,每年总利润约在三千左右。
门中灵草、灵矿等发卖,每年大概也有千枚三阶。
这四大项收入,占了楚秦门收入的八成以上,而随着门中人口渐多,日常支出也在迅速上升,即便从楚秦盟那边分担掉一部分,每年五千三阶差不多是要的,这样,一年也就只能结余六、七千三阶灵石。
比灵木盟谈和之前有所增长,到时候应付秦长风结丹也差不多够,如果不出意外,差不多正好应付几名筑基后期修士前后结丹的花销。有灵木盟那五万枚赔款在,齐休手头终于活泛一点了。
人员方面,掌门齐休,长老古铁生两位金丹修士。
筑基后期里,莫剑心已无可能结丹,张胜男希望渺茫,秦长风、多罗森可能性极大,顾叹,只能说还有机会。外面还有个明贞,明家迁出去后,齐休依然将她的那笔灵石支出纳入预算。
筑基中期,秦光耀有望结丹,南宫嫣然俗务缠身,姚青则来不及了,当然,他也志不在此。
筑基初期修士大多还看不出什么,虞清儿、阚萱、秦良昆这三个资质最佳,已收入内门,其余三人则差一些,一位出身杂姓,还有两位都是姓罗,出身本地罗氏。罗家资质最好的罗姿,被齐休用作联姻,给送到了燕归门,明心源跟明贞迁走,他,齐休是实在顾不上了。
莫剑心、顾叹、南宫嫣然、张胜男四个,齐休将他们安排到楚秦盟合议之中,因为有沙诺的存在,楚秦门在里面一直占据五比四的优势,行事不会有什么掣肘。当然,此种安排无形中提升了沙诺的地位,这其实是齐休暗暗布下的考验,阴暗的内心,需要甜美果实的引诱,本命所限,他看不透沙诺的内心,只能用一些手段了。
为了不耽误修行,合议大部分时间里都是九人轮流主事,楚秦门这边,一般都是莫剑心出面,其他人就意思意思而已。庶务掌门一职,他正式移交给了南宫嫣然,齐休继续执行着阻碍南宫嫣然结丹的计划。
最令齐休振奋的,就是门中新一代好苗子的诞生,特别是展仇之后展剑锋,沈昌之后沈玉琢,虢修之后虢豹,这三位故人后代的登仙,还都是单本命资质,令他心灵深处那偏心念旧的毛病,眼看又要复发了。
展仇和秦芷的后人繁衍至今,不过百来人口,展家却再得一位的单本命修士,不能不说是老天眷顾。而虢修的虢家当年遭到灵木盟诛灭,一位修士都没了,齐休实在不好保他家山门,就把虢姓凡人给收入了楚秦,时隔多年后再次有人登仙,还是个单本命资质,说不定又是他虢家再起的讯号。
对他们悉心教导肯定是必须的,楚秦盟成立之后,齐休还多了一桩任务,就是定期教导盟中各家弟子的修行,楚秦门成才几率高,外面人早就眼热,其实大家愿意投入楚秦盟,有个很大的原因就是渴望得到齐休对自家修士修行上的教导,传功郎中的外号,早就不胫而走了。
“你学得太慢了……”
此时的霍鹳刚刚结束一次教授,实在是对老狮子这蛮荒古兽的学习能力有点无语,“我看你心里很明白,为什么一到具体的知识,比那些三岁小儿还不如呢？”
“不急……”
老狮子精神讯号慢悠悠地传来,“时间,有得是……”
### 第四百二十五章 南方大战起

南宫嫣然走在街道上,头高昂着,只用下巴看人,活像只骄傲的老母鸡。
行人们看着她身上袍服的颜色,纷纷驻足,目光中透出愤怒和狐疑,仿佛无法适应那刺目的红。
博森城,灵木盟治下,这座进入白山深处蛮荒的必经之路,曾经开辟战争时无比辉煌的大本营、不夜城,如今已人流散去,繁华不在了。
现在,往来者大多为灵木盟自家修士,许多人脑袋还没转过弯来,乍看见昔日仇敌漫步街头,心中情绪可谓是五味杂陈。
亻＋么时候,我们沦落到要和北方人谈和了？,
无论是罗凤、斯温光、魏玄、蒯通、祁无霜,这些北方之主你方唱罢我登场,,却几乎从未出现在灵木盟低阶修士们的视线之中,既不关心,也不在意。
直到思过山一战的仓皇逃窜……
似乎陡然之间,一个北方巨人矗立在他们家门口,令人酸、痛到难以接受。
特别是那些当年在万人军阵中的一份子,回想起楚红裳从天而降,毁天灭地的万丈火云,无不心怀颤栗,不想再次面对。
刂了也好,度过先前复杂的情绪后,他们终于选择了面对现实,看着南宫嫣然指挥手下,将楚秦小店的匾额挂在店铺的门头。
今天是楚秦门博森城楚秦小店开张的日子,正式坐上庶务掌门大位的南宫嫣然亲自前来坐镇。
“这博森城是灵木三城里人流最少的,大家先练练手。”
指挥一位筑基无望,外放出来做店铺奉行的外门弟子开始设置店铺的阵法,商品的摆放位置等等。楚秦小店这次扩张甚速,除了灵木三城,稷下城、齐云城、齐东城、海门岛等店铺扩大的扩大,新开的新开,许多职位空缺严重,南宫嫣然虽然不喜欢白山散修,但也只能暂时聘用一些看上去老实的本地散修,做低一级的执事等杂务。
在灵木盟地界,终归还是要低调点,等货物摆放完毕,就算是开张了。
柴艺虽然隐瞒了此店铺是对楚秦门的赔款之一,但灵木盟的人自然是不会光顾的,过了半天,依然门可罗雀。
“呃……现在他们还不能释怀,暂时只有这样了。”
留下的一名奉行,两名执事,还有几位凡人知客脸色都有点差,南宫嫣然安慰几句,便准备动身赶往博林城,那里是灵木盟和离火盟交界,而且是往东南,也就是白山方向的必经之路,重要性远非这里可比。
刚走到门口,城主府那边突然传来响哨声音,一声一声急促尖厉,街上顿时骚动起来,灵木盟修士们全部往那边涌去,没过一会儿,除了些目瞪口呆的外来店家和客人,竟走了个于于净净。
“这是？”南宫嫣然有些茫然。
“这是灵木盟的聚将信号,应该是有什么大事发生了。”外聘的执事回道。
海东城,这里对外租赁的洞府按灵地阶位不同,几个区域分得清清楚楚,比如顾叹入住的这间,就位于城外一处风景极佳的瀑布附近,三阶上品灵地,算是较好的所在了。
“又回来了……”
顾叹看着外面的风景,苦笑摇头。
自己一力主导了灵木盟议和,楚秦盟成立,自觉于得不错,没想到还是被齐休指使出外,又来到这外海老家。
“我名义上是让你负责准备龙家攻略,实际上,你只用偶尔同明家还有齐妆联络一下,主要精力就住在海东城专心修行。那里清净,务必心无旁骛,早日结丹。”
这是齐休的原话,但是顾叹不想把事情弄成半吊子模样,来到海门岛,还是先熟悉龙家情况,心里先有个底。
心中一动,洞府阵法里飞进来张拜帖,素白的信笺,娟秀小字,还有淡淡清香。
友明贞顿首。,
“故友…”见对方不以师兄妹自称,顾叹心里有些不舒服,皱眉自语：“明家家主是明心源啊,怎么不是他来
将明贞放入,看她还穿着那种为潘家洛服丧用的素白袍服,清冷消瘦不少,眉宇之间忧色浓郁,似乎过得不是很开心。
两人没啥交情,顾叹跟南宫嫣然结盟时,反和她还有些不对付,不过潘家洛死后,这种过节也就如过眼云烟一般,谁也不会去提起了,奉茶对坐,相谈正事要紧。
“心源一心扑在岛上,实在无暇,我就代劳了。”
明贞有些不好意思地说道。
“无妨。”顾叹自然不纠结这个,公事公办,开始过问龙家的动向,没想到明贞一问三不知,越问越是烦躁,脸色便开始难看起来。见实在问不出什么,也不再做她的指望,“好罢,我知道了,那么就……”
端起茶杯,颇不耐烦地送客。
明贞似乎没明白意思,仍旧坐着,手脚都不知道往哪放好,窘迫地解释道：“心源说,龙家也是儒门,在外海行事,算是远近最正直良善的了,想着不再帮…帮门里打探动向,谋害……”
顾叹听着好笑,不等她话说完,将茶杯重重往桌上一顿,声响却吓得明贞一抖,像个受惊的小兔子。
“她以前不是这么怯懦拘谨的形色啊？”
心中有些疑惑,又有些不好意思,将本来要说的重话换了个平和些的语调,“掌门师叔和我说过,当年放你明家迁出,一个条件就是你家要在外海监视龙家,并搜集他们的一切情报,如今十来年过去了,你们却一事无成？不想做也就罢了,好歹传个话回来,如今我家和灵木盟议和,白山再无外患,正是方便对龙家动手的时机,你……”
说着说着,明贞眼泪已噗嗒噗嗒往下掉落,只好尴尬住口,责怪的话又说不下去。
“我和他们说过,门派放我们出来,还是看在师父,还有死去的家洛面子上,些许刺探小事都不愿出力,连亻信义,二字都做不到,谈何其他？可是他们不听,我也没有办法……”
“又无人可以诉苦,找师父去说,她又怪我些许小事都打扰清修,实在是没有办法……”
一边哭,一边诉苦,每句最后都是没有办法,看样子这些年实在是把她郁闷坏了。
“明心源一心按儒家法度行事？”
顾叹从她的言语中,倒是听出些道道,上上下下重新打量明贞,终于明白过来,“别他们是要你为潘家洛守……
明贞脸上飞红,低声道：“他们要不要求,我都是会守的,再说修行贵乎专心,我也过了为那些事扰心的年纪。
“这些人,真是魔障了。”顾叹摇头,无心再过问明家家事,“看你在那边过得憋闷,不如在这海东城游玩几天,当年掌门结丹的海门岛也离这不远,那边风景绝佳,也可以去逛逛……”
明贞想了想,还真点头答应下来。
明家撂挑子,龙家的情报还是要搜集,顾叹只好先去坊市等地,找一些风物志之类的查阅,没想到无意之间,却听到别人在谈论一个来自白山的消息。
白山南部,某处山门烈火熊熊,不知是哪家的基业,如今已变成人间炼狱,除了火烧物体的噼啪声,一片死寂。毁坏的殿阁边,石质的阶梯上,到处是伏尸,而且都是土黄色修士装束,应该就是此地主人。
一只漆黑的蜘蛛探出头来,吐出一股鬼气凝练的蛛丝,将这些修士尸身裹起,往他存身的地洞中扯去,上千复眼不停扫视四周,分外鬼祟。
地洞内,一名年轻男子细心在鬼蛀拖进来的尸身上摸索,分拣出些堪用器物,收进自家储物袋里。
“这白山修士,真是刮地皮的高手,将这家厚土盟附庸宗门杀得一个不剩不说,无论是山门里,还是这些修士身上,被他们掠过一遍后,还真一样能用的东西都找不到”
男子正是姜炎,搜尸搜得快吐了,收获却少得可怜,自然牢骚满腹。
“嘿嘿。”
鬼蛛倒是不生气,将这些修士尸身摆入自己因地制宜临时建成的小法阵,一边贪婪地吸取着修士尸气,一边笑道：“你这是在逃命还有空嫌东嫌西,有个灵气充盈的地方安生就不错了,比那山都山不好上百倍？为那些外物扰乱心情,何其无聊。”
姜炎苦笑摇头,“我要是你,我也不为外物操心,你说你一个鬼修,还坚持什么不滥杀生灵,不是太虚伪了么？
鬼蛛复眼里幽光闪烁,似乎在回忆什么往事,“除非威胁到我,生灵对我来说,是没有意义的。”
“得了吧。”姜炎对鬼蛛没啥尊敬、惧怕的意思,“你找到一处被灭门的山门,这种好事能有几次,若是你动手,你修行的速度不是更快么？怎么能说没有意义？”
“这只是一种习惯,我觉得这习惯也不错,起码能为我省掉许多麻烦……如果我为求尸气而杀人,很快便会被人注意,进而于扰到我的精修。”鬼蛛回道。
“好好。”姜炎做出个举手投降的手势,“你说得对,但是我这辈子可是要让那些看不起我、欺负我、出卖我的人,统统得到应有下场的。如此东躲西藏,我的大道就难了”
鬼蛛低头,似乎在思考姜炎的问题,良久之后抬头道：“我看这白山南部还有大战发生,等我再找机会吸一些高阶修士的尸气补补,就带你去醒狮谷,在那里找个清静地方。”
“醒狮谷？齐休两次进入的地方？你熟吗？”姜炎奇道,“从没听你提起过。”
“不熟……”
鬼蛛叹了口气,“但是在这个世界,只有往蛮荒走,才有你我的容身之处了。”
两人同时落寞下来,再无心交谈,各自去忙各自的事。
思过山,掌门洞府。
“所以,厚土盟和锐金盟联军,和白山剑派大打出手？”
齐休揉揉眉心,这个消息意外也不意外,但是如此一来,白山又将兴起波澜了。
这个消息,是姚青亲自送回来的,“锐金盟打不过白山剑派的剑修们,战事扩大,和白山剑派关系亲近的幻剑盟肯定也不会中立,那么大战就要……”
话音未落,莫剑心急匆匆进来,禀道：“最新消息,锐金、厚土联军与白山剑派、幻剑盟联军在厚土盟境内的南部沙漠里决战,前者大败,如今灵木、离火已在聚集修士,随时准备南下救援了”
### 第四百二十六章 再见好时光

【楚秦盟】位于白山西北,与北方的【南楚门】隔死亡沼泽相对,东方是原【器符盟】领地以及大量散修家族和小宗门聚居的地盘。【器符城】再往东,就会到达【连水盟】北部领地,这三大部分,组成了白山北部。
一路南下,先是【灵木盟】、【离火盟】北部以及连水盟南部,再是【丹盟】、【九星坊】诸家、离火盟南部等地方。
然后,便会到达真正的白山周边,由许多小型佛家宗门环绕,这些佛家宗门流派众多,共同点就是与世无争,低调隐秘,【滴星阁】虽然不属于佛家,但也在那一区域,和佛家诸宗门一样,十分低调,是白山十家元婴宗门里最没存在感的一家。
横亘在这片区域南方的,就是【何欢宗】领地,他家不管是高端还是低端实力都完全压制灵木盟,作为白山中部的大块头,一向秉持中立。由于莽荒和死亡沼泽的存在,白山地形在中部区域突然收窄,导致何欢宗将南北交通牢牢把持在手,北部广大而南部狭小,搞得白山南部像是被遗忘的角落,一直不受北方人重视。
从灵木、离火、连水三盟和南方的锐金、厚土两盟不怎么来往上,就可见一斑。
第二代‘百晓生,姚青的风头能盖过万事知的关键,就是他得到齐休资助后,能将白山南部的情形更准确细致描绘出来,彻底成为白山的‘百晓生,。
无论是北方还是南方,很多宗门并不直接接壤,无数散修家族和小宗门,甚至散修居住在他们势力范围间的缝隙里,也造成了白山独特的散修文化。
在【锐金盟】、【厚土盟】、【白山剑派】和【幻剑盟】为尊的白山南部也是如此,其实这几家矛盾并不深,数千年联姻下来,甚至许多人都沾亲带故,姚青一直没能打探到他们开战的动力。其中,白山剑派行事虽没摘星阁那么低调,但行踪隐秘还犹有过之,好单打独斗,不喜群战,表面上看,导火索是白山剑派和锐金盟后生小辈之间的厮杀仇恨,但实际上谁也不相信能让南方四家打得尸横遍野的原因,会真的那么儿戏。
“从柴艺突然的议和看,五行盟之间肯定有默契,甚至早就在做准备也有可能,那么结合当年柴冠的遇刺,症结恐怕还得在白山顶上寻找。”
熊铁壁说道,在场诸人都表示同意,四大附庸家主第一次参加正式合议,鸡头做不成,总不能连凤尾也没得做,他们倒是都很积极,你一言我一语献计献策。但说的都是些废话,白山顶上的一切无从得知,那些元婴降临后对自家人都不肯说,楚秦门从哪都弄不到情报,后续判断无从谈起。
“怪不得你们混到我手下去了”齐休对他们也没做啥指望,当耳旁风听听就算,心里在狠狠吐槽。
“古熔前辈来了。”有弟子前来禀报。
“这时候了,他怎么还有空来？”齐休感到奇怪,离火盟南下在即,古熔不该那么悠闲的。不过他是五行盟中和楚秦关系最为亲密的人,倒可以打探打探对方的消息。
“我什么都不知道”
把齐休拉进静室单独说话,古熔有些沮丧,“被打发出来了……”
原来古熔是来买东西的,白山南方爆发那种等级的大战,各修真城市、坊市的物价自然飞涨,离火盟对南下战局心里也没底,古熔这炼器宗师是识货的行家,便被分到个后勤囤货的任务。
“这个……”
对方上门,所求不言而喻,但是齐休却有些不情愿,柴艺下血本谈和,楚秦门不是不知道对方的如意算盘,自然不想于等他们真的扫平南方,到时候回过头来收拾自己。
物资,齐休倒是更愿意发卖给五行盟的敌人。
“有问题么？你不是不想卖给我吧？”
这一点傻子也能看出来,但古熔愣是装作不懂。
他既然这样,齐休也不好拒绝了,毕竟古铁生是门中长老,他兄弟俩的面子还是要给的。
这也是门里的一个隐患,灵木盟以后还会是敌人,和五行盟其他几家的关系很难处理,古熔这种人粗中有细,并不是真的浑不在意。对他来说,现在这种状态最好,最舒服,楚秦门对离火盟很明显处于弱势,古铁生的脚也长在他自己身上,什么时候改变,古熔占尽先机,齐休只有被动应对。
“卖你可以,价钱上……”
“不会让你吃亏”古熔拍胸脯做下保证,齐休只能把南宫嫣然召回,让她主导和古熔的谈判。
楚秦出产,能让离火盟看上的不多,天引山和山都山矿场出产的四阶灵石是其一,然后是张胜男、多罗森炼制的丹药,古铁生炼制的法器还有莫剑心炼制的飞剑,就这么多了。结丹无望,莫剑心又将练剑手段重拾了起来,算是个排解忧愁的法子。
另外,祁家出产的符篆、法器也不错,虽然祁无霜死后她家被灵木盟搜刮了一遍,大部分生产类修士要么远走,要么加入了南楚门,但毕竟是器符盟遗族,还是有份传承在的。
熊家、佘家、敢家就不行了,他们都是白山散修家族出身,底蕴浅,早年都是靠厮杀抢夺起家,没啥能让别人看上的出产。倒是沙诺从灵药阁甘家拐回来的双胞妻子,会种植几种颇难侍弄的灵草,也被古熔看中,以高价定下。
虽然某种程度上是资敌之举,但坐看别人打生打死,自己闷声发战争财,可谓是齐休最喜欢的事,“开辟战争的好时光又回来了”他兴奋地对莫剑心、熊铁壁等当年的亲历者喊道。
果然,没过两天,白山剑派、幻剑盟都派人上门拜访,他们南部闭塞,胃口既大又好,古熔挑剩的齐休又给卖了一遍,楚秦盟各家发财还不够,齐休还帮南楚门签上了线。他家就不必看古熔脸色了,光明正大地大规模与白山剑派和幻剑盟做生意,赚得是盆满钵满。
当然,白山剑派他们出翻倍的灵石买东西,并不是完全疾病乱投医,他们可不是傻傻的冤大头,南楚和楚秦要负责送货上门,这在被连水、离火、灵木一线隔断的南北通路上,是件很不容易完成的差事。五行盟在这个问题上非常齐心,连水盟也没有置身事外,下了死力气,不许飞梭兽船乃至散修进出白山剑派和幻剑盟领地。
不过刚刚订下和平契约的楚秦门也有办法,大宗货物,不方便用储物袋的,就用飞梭装载直接穿越灵木盟领地,将货物送到九星坊那边,假作卖给中立又受三代保护的【燕归门】,然后在他家领地里,悄悄转运给接壤的丹盟,丹盟接手后负责转运南下,何欢宗那边再过一手。一节一节,给身陷重围的白山剑派和幻剑盟补充,这种事,如惊弓之鸟的丹盟自然求之不得,在燕南行跟何欢宗那要被扒去两层皮,不过对楚秦和南楚也是暴利了。
可以用储物袋的,还是分批次用密使运送,白山散修众多,五行盟不可能完全断绝一切交通。大不了由金丹修士从死亡沼泽上空绕大远路,一样能到。
齐休平生第一次重大事件的中人,就是为南楚门和白山剑派的贸易契约做见证。
见证中介之人,一般都是请双方认可,有威望和信用的人士担任,两边这也算是看得起他了。
签约的双方都是熟人,南楚门的楚慎自不用说,白山剑派那边,就是当年打上门来要挑战齐妆,结果被秦长风弄得下不来台的崔元青,他早已结丹,目前是初期境界。
“情况紧急,回程路途险恶,我这就要走,大家后会有期罢”
崔元青相貌没啥变化,但比当年要稳重许多,再不提什么争什么兵器谱上的虚名,契约签下,便马不停蹄往回赶
“这次他们要是被五行盟稳下来,我们帮忙本是应该的……”
送走崔元青,楚慎倒觉得有些不好意思,谈和是他牵线的,没想到柴艺所谋甚大,那么对白山剑派和幻剑盟,他就想大力支持,还真不如齐休那般能黑下心,赚这一手。
“我们跟他们之间并无交情,暂时先这样,要是他们顶不住了会开口的,到时候再说罢。”
左手离火盟、右手两家剑派同时交易的齐休自然不会背上心理包袱,南部那种环境,有人能将东西运过去他们就要偷笑了,“再说我们这种方式骗不了灵木盟,很快,燕归门、丹盟这条线就会被他们盯上,你看着好了。”
“那就彻底断绝了？”
楚慎眉头一皱。
“能运我们肯定尽量运,没办法运过去就只有断绝了,毕竟我们不能为他们卖命。除丹盟外,白山九家元婴宗门算是都有些底蕴的,我们是外来户,是打破平衡的人,没有我们,相信他们会有自己的平衡之道。”
既然签了和议,那就想多无用,这可是用自家性命签下的灵魂死契,申崮之死就是前车之鉴,齐休不会冒险的,将楚慎劝住,两人开始亲自主导,从各处调拨物资,准备第一次转运生意。
“买卖？”
认真学习的老狮子一直弄不懂这个词的含义。
“就是互通有无,你有的我没有,我有的你没有,然后我俩交换,就是买卖。”霍鹳耐心解释道。
“你什么都没有了啊？”老狮子有点疑惑。
“呃……”霍鹳无言以对,想起了在御兽门的家族,病危垂死的伴兽老伙计,自家的肉身等等,的确,是什么都没有了,“如果我能回去……”他心里偷偷计划着。
### 第四百二十七章 逃亡的生路

“怎么还不来？”
暮夜深沉,按照约定,现在应是楚秦门飞梭交货的时间,早等在燕归山外的罗姿有些紧张,“该不会是出事了吧？”赶忙派人去禀报燕南行。
从南楚城出发,经思过坊、燕归山、丹青山、【何欢城】,最后到达南部白山剑派领地的行动,半年来已经顺利地进行了三次,燕归门只用转个手,每次就好有千枚三阶入账,对于只靠门中出产和九星坊近一成商利生活的他家来说,算是不错的横财了。
“不会吧？”
燕南行也不敢确定,亲自飞出去迎,一直到灵木盟边境附近,才感应到艘红云舰艏的乙木御风梭,正悬停在罡风之下,有几个灵木盟修士围绕在外,似乎在阻拦盘查。
“他们也敢？”
燕南行心里一咯噔,自家做的毕竟是跟五行盟添堵的事,才第四次,灵木盟就撕破脸动手了？
无论如何自家是要收钱办事的,只好硬着头皮飞过去,先搞清楚情况再说。
外面是灵木盟修士,但入口处却是正宗齐云服色修士把守,燕南行心里稍稍定了些,上前跟守门修士搭讪。
“执法峰刑剑？追捕逃犯？”
燕南行问明缘由,原来是虚惊一场,等刑剑搜完带人离去,便引着飞梭回到自家领地内,卸货、转运给丹盟不提。外面零星的灵木盟修士,就是看看热闹,倒没生出什么风波。
盯着南下的飞梭,刑剑抿紧双唇,似乎在思考着什么。
“姜炎行迹败露数次,一次比一次靠近醒狮谷,可如果从白山南部往醒狮谷走,不一定要从九星坊转道,楚秦门更不太可能有胆子替他做掩护。”
身边有位执法峰的筑基修士,年纪颇老,一派智者风度,从旁提醒道。
“我省得,也是正好遇到,顺手检查一下罢了。”刑剑境界虽高,对这老者却十分尊敬,“总之我们已在醒狮谷周边布下天罗地网,又得老祖秘宝襄助,这次一定要将姜炎那厮抓住”
老者点点头,随手一招,身边空中平白现出一朵巨大白云,和刑剑钻了进去,白云一闪便再次不见。
“有危险,不能再往醒狮谷方向走了”
约丈许深的地底下,鬼蛛裹着姜炎,正用某种土系秘法寻找藏身之所,却突然转了个大弯,往北提速穿行。
“不去醒狮谷了吗？”姜炎问道。
“不能去了,我得尸气补充后,当年的预感之术也回来了一点,此行不详,我们得反其道而行之,离醒狮谷越远越好,而且必须快点安顿下来”
“可是……”
姜炎脸色有些难看,“从此地往北走,岂不又是楚秦门方向？难道我们在白山兜一大圈又回山都山躲藏？那里灵气混乱,我根本无法修行啊”
鬼蛛不答,只闷头赶路。
隐淡的防御护罩将外界的一切隔绝在外,一座巍峨的三阶山门矗立在天地之间,里面建筑大部分都没有一丝光亮,人迹更是稀少。
开辟战争后,此地由一个筑基后期家族占据,灵地品阶比思过山还要好,连金丹修士都不需要,就被灵木盟分封此处,一来是这位筑基后期修士开辟战争中有大功,二来灵木盟大扩张后实在是地广人稀,所以这方面出手十分大方
多年前,这位后期修士死在了思过山外,他家人丁本就不旺,此次又有许多人被征召南下,参与救援锐金、厚土两盟的战争,守家修士更是稀少,只能将护山大阵开启,谨守门户。
开辟战争所获土地都是从蛮荒野兽那里夺来的,兽灾仍偶有发生,数十年发展,周边只多了三个小型村镇,被极粗的原木大栅栏保护着。
“咦？”
山门附近的一处地底,碎石浮土落下,鬼蛛探出头部,发出苍老的惊呼声。他本想按老习惯钻个地洞,在附近歇一歇,却没成想恰好和条地底洞穴相通。
“这是？”
洞穴很窄,只能容许两人并行,鬼蛛头部上千只复眼不停闪烁,盯着幽暗的洞穴深处,似乎在忌惮里面的危险。
“有古怪？”姜炎问道。
“此洞穴虽像是天然形成,但我能感觉到人力的气息。”鬼蛛沉吟片刻,还是选择往里探索,“我更感觉到,逃脱追捕的契机,就在此处”
“万骨老鬼……”姜炎直呼鬼蛛的名号,“你以前是于嘛的？多吸了点尸气就各种来感觉,越来越像是神棍了
“只是其中一门小术罢了,我的真正本事是在……唉往事不堪回首,不谈了”万骨感慨了一句。
他从来不谈论过去,姜炎也只是开开玩笑而已,一路探寻,这地底却如迷宫一般,无数死路,万骨现在是鬼蛛之身,倒来去自如得很,偶尔还会碰到些血蝙蝠之类,随手灭杀,取其尸气小补。
长年在地底躲藏,姜炎的性子也磨练得耐心十足,和万骨一人一蛛,慢慢探索此地。
又是半年过去。
楚秦门除了依然在做的生意之外,由于器符城对南部修士盘查极严,思过坊和黑河坊已达到开市以来最繁荣的时刻,各家店铺里经常会出现某个面生的修士,修为不高,出手却十分豪阔,争斗物事和疗伤、回气丹药的价格蹭蹭地往上翻涨,特别是飞剑,但凡好一点的,几乎是拿出来就被买走,市场完全断货。拍卖场中更是疯狂,甚至一些重宝,为了不让南部剑修获得,五行盟联手在拍卖会上狙击,价格被炒的完全失去了理智。
白山人屏息以待的大战却迟迟未到,灵木离火援军,在南方盟友那里住下,联络守备之余倒轻松得很,很多人还得了假期,被放出游览白山南部风光,仿佛忘了是要来于什么的。
而在九星坊指挥抓捕的刑剑已开始心浮气躁,从执法峰申请来,归他调度的下属修士们俱都有尽早归家的心思,怨言暗暗滋生,越来越压服不住了。
万骨和姜炎,业已探到地底极深处,越往深处走,越来越寒冷彻骨,那些血蜘蛛之类的活物,已一个都看不见了
“这个地方我好像知道……”姜炎皱眉说道。
走在前面的万骨转头,鬼蛛复眼看着他,“噢？那你怎不早说？”
“我也只是小时候听父亲提起过,当年母亲还未嫁给他,他们一起参加开辟战争时来过这……”
想到在姜家被轻视欺辱的父亲,还有死在南宫嫣然手里的母亲,姜炎眼中的仇恨之火闪烁了一下,“这里应该叫北丁申山,父亲所描述的环境,和此地丝毫不差,而且方向上也对。当时好像是因为某名大周书院重要修士陷落在这里,所以他们被驱赶来救援,没想到被一名鬼修袭击,楚秦门似乎在这还死过不少人。我父亲当时有点,呃……明哲保身,齐休为这事,从此就不怎么待见他……”
“鬼修？你仔细说说。”万骨来了兴趣。
可惜姜明荣当时保命第一,缩在山洞里哪知道详情,又不是什么光彩的事,只言片语说说而已,再多,姜炎也不知道了。
“大周书院重要人物？有点意思……”
万骨探索此地更来劲了,三天过后,似乎走到了底,一道不太起眼的斑驳玉壁,将一人一蛀去路挡住。
这道玉壁不是幻阵,却伪装得极好,简直和山洞融为一体,若不是万骨见识高,换了姜炎肯定以为这是条死路,转头又去寻找其他支线了。不要说姜炎,就是随便来个金丹修士,也根本无法寻到这里,万骨的寻路技术、土中穿行的秘法、还有那神妙的感应能力,才是能到达此地的关键。
“藏东西,这里够了,就怕不是藏东西……”
千目凝望玉壁,万骨却犹豫了,“我感应不到别的了,但一开始的感应应该是没错的,这玉壁后面,肯定有我们逃亡的生路。”
### 第四百二十八章 白山起烟云

“灵木离火联军很克制,我本以为按柴艺那阴险的性子,这肯定是骄敌慢敌之计,但现在来看,他们自身肯定还有大问题。”
崖顶大殿,莫剑心将手中信函递给下首传阅,众人看完,俱都有些意外。
信函落到沙诺手上,他夸张地清了清嗓子,然后摇头晃脑地念道：“参战双方集结于厚土沙漠两侧东西对峙,拖延年余竟清平无事,五行联军纪律松散,灵木离火二盟甚至不禁修士外出。南方有传闻,双方使者频繁往来于白山众门派之间,各家元婴老祖却均未露面。又有传言说,何欢宗有意调停,战事似有转折……”
“不打了？”
祁冰燕把尾音拖得老长,露出一副患得患失的形色,楚秦盟里,她家的收益仅在楚秦门之下,如果以谈和结束,自然是不开心的。
旁边几位家主看她这样子,都笑了起来,祁冰燕反应过来,也不好意思地笑笑。楚秦盟现在心态很复杂,五行盟联军势大,听说在厚土沙漠聚集了近四万修士,他们的胜利,在座诸人是肯定不愿看到的,但目光落到眼前,不打,就赚不到灵石啊
“最好打他个一万年”熊铁壁把大手一挥,老头子估计就活这三两年了,嘴巴却越来越膨风。
的确,两边绵延日月打个平手,看上去对楚秦盟是最好的。五行盟输,大家也不怎么愿看到,谁知道壮大后的两个剑修门派是什么样的人呢？五行盟如果取胜就更不用说了,无论是丹盟、楚秦,下场肯定不会好。所以平衡才是王道,另外,对这种涉及元婴修士之间的争斗,大家都不敢让楚秦盟参与太深,现在这样就不错。
对齐休来说也是如此,毕竟几年后还得往稷下城一行,这两个字令他有些心里没底,过去人生中,这两个字带来的都不是什么顺遂的回忆。
“白山上到底怎么了,这个问题才是最关键的。”
佘一山将老调重弹,众人瞬间沉默下来,这一年来,所谓的楚秦盟合议,议到这个终极话题的时候,一般就该散场了,现在又是如此,莫剑心无奈,扯了几句场面话,众人便一哄而散。
楚秦门四席,四大附庸家族一家一席,加上白沙帮的沙诺,这就是楚秦盟九人合议,但日常事务只需要合议成员轮流处理即可,这种定期的合议,楚秦门一般会派莫剑心独自列席,代表楚秦门四票,和另外五人共商大事。
定期合议大多议不出个啥结果,这次也不例外,莫剑心目送沙诺和四位家主出门后,叹道：“实在是无趣得紧。
的确如他所说,盟中大事由齐休独断,自然没啥问题,小事轮流处理,大家都是明白人,一般也很顺畅,只有这定期合议烦人得很,说争执吧没啥争执,可就是做不成事,徒耗时光。偏偏四大家主都是无望结丹的修士,寿命也俱已走到末年,都很热衷凑在一起议论大事,指点江山顺便还能回忆下往昔的峥嵘,莫剑心虽也无望结丹,但实在是觉得和他们不是一类人,想了想,于脆回楚秦山操练起老本行：炼剑。
楚秦山,剑心泉中已沉下几口粗制剑胚,一名弟子正坐在泉边照看,这段时间飞剑价格暴涨,炼剑收入极高,无奈莫剑心所学为水炼之法,耗时甚长,所以现在剑胚制备,多由他人事先完成。
这种活儿,自然是交给自家莫姓后辈来于,不过这位后辈修士资质不高,炼剑也缺乏悟性,莫剑心一直不满意,如今他长生无望,许久没考虑过的家族后事开始爬上心头,莫家人口从迁入仙林坳开始,百多年一直稳定增长,可惜仙缘不佳,现在只出了这一位修士,而且连筑基都无望。
“看样子我人生最后的五十年里,也该做些什么,为我莫家后人留下点东西了。”他心里想道。
“古在下面。”
古铁生这位往日的师兄弟,如今已是金丹前辈了,后辈弟子禀报时于脆省略了尊称,生怕刺激到莫剑心。楚秦门迁出后,此地只留一位灵值修士打理,因为硫磺地火和剑心泉的缘故,练气以上,只有古、莫两位偶尔会来。
“哦。”
略点头,示意不用去管,在泉边盘膝坐下,单手拈了个法诀,储物袋中飞出各种颜色和质地的材料,往水中剑胚上边附着而去,觉得满意,便闭目运功开始凝炼。当然不会炼【月影玄冰剑】之类耗时太长的,都是选择速度快,质量还能凑合的大路货,反正不愁销路。
水炼之法,要的就是稳两字,飞剑在寒泉之中被慢慢炼成的时刻,物质在剑胚表面以及其细微和奇妙的状态变化着,细细品位,莫剑心从年轻时就乐在其中。
“如果我少炼些剑,多打坐些时日……”
“如果我当年不以炼剑筑基……”
“如果开辟战争那十年,我不荒废在转运庶务……”
“如果我再自私一些,再绝情一些,只专心大道,不顾儿女情长……”
“如果……”
“如果……”
心中烦乱,想来想去,没来由涌起一阵懊悔,,一声脆响,剑胚在水中断成两截,竟被失手炼坏了。
感觉到同在泉边的后辈悄悄投来疑惑一瞥,“唉大道不行,心永远无法平静。”长叹一声,如此简单的炼制工作,心怀杂念的自己,也已经无法专一,倒让后辈看了笑话去。
心不在此,于脆丢开,在山门里缓缓踱步,看景散心。
这座原名剑影山的新楚秦山,楚秦门真正的龙兴之地,回头来看,不过一处平平无奇的二阶山门而已,往日居住拥挤的围屋草堂、如今大半都已拆去转回灵田,种植的也是些好侍弄的灵草,但看顾此处的灵值修士水平实在不高,稀稀朗朗的,略显萧败。
南宫嫣然事务繁重,山门出产,在如今的楚秦门眼里已是小宗收入,实在顾不过来。
“莫师兄可是想起了当年？”
正在感慨,一位女子突然出现在身后,原来是来看望古铁生的张胜男。
“呵呵。”
竟然没感应到有人来,又被说破心事,莫剑心尴尬笑道：“我现在,也只有想想当年了……”
他说得落寞,张胜男听着也揪心,她一直停留在筑基后期,眼看离一百五十岁只有二十来年,机会是越来越小。
“我记得当年在九三坊的时候,门里过得艰苦,还要支持年岁尚小的我学习炼丹,听说那些灵石,多是莫师兄炼剑赚来,现在想想,我能有今日,还要和您道声谢呢”
大道上的问题,两人一提起就是找不痛快,张胜男便转换话题,讲起了古。
“那有什么好谢的……”
莫剑心苦笑摆手,两人便聊起了当年的一点一滴,倒是让彼此的心情放松了不少,古铁生感应到这边的动静,也过来加入,空寂的楚秦山,于是又有了些欢声笑语。
聊到跟幼年古铁生在离火城第一次见面的趣事时,莫剑心说着说着,突然沉默下来,脸上笑容逝去,目光凝视远方,人似乎痴了。
古铁生心中一动,知道又触到了他的伤心处。
当年,齐休魏敏娘,秦思过赵瑶、秦唯喻齐妆,还有莫剑心罗小小一同去离火城,和古熔古铁生兄弟俩第一次见面,那时候的四对璧人正值当年,是多么的完美和快乐,如今,却只剩下齐休和莫剑心还在门内,齐妆远走,余者俱已逝去了。
夫妻俩人都不擅聊天,只得一同沉默下来,各自想着心事。
突然,三人心头同时涌起一阵悲恸,这股情绪似乎从灵魂深处中而来,本就忧愁难解的莫剑心终于无法自抑,泪水悄悄划过脸庞,张胜男也发出声轻轻的叹息。
“这是？”
古铁生修为最高,又值人生得意之时,对这种情绪抵抗力最强,三人同时的情绪波动没瞒过他的感应,立刻生出警觉,“你们？”
情知有异,来不及详查,立刻运起金丹威压,“定”一声爆喝,将妻子和莫剑心震醒。
两人醒转后,和古铁生面面相觑,百多年人生里,从未经历过这种事,这种诡异的情感侵袭,不禁心底生出一丝惧意。
几乎同时,这股情绪如疾风一般,也吹过了思过山,坊市里大小修士们,心神纷纷随之摇曳,修为抗力差的,当场就不顾仪态,嚎啕大哭起来。
就连在静室专心修行的齐休,都被这种情绪感染,差一点走火入魔。
“可恶”
明己心快速流转,第一个从中摆脱,全知天眼将山中坊中情形一览无余,知道有变,立刻取出往控制护山大阵中枢的令牌内打入道法诀,激起防护和其中的静心功能,终于使情况稍稍缓解。
飞到山顶天空俯瞰,一切如常,受影响的都是修士,凡人还在该于嘛于嘛,心定了些,正准备招人商议此变,南方天空某处突然升起道孤烟,笔直冲破罡风层,似乎极远,又似乎极近,飘忽莫名。
“白山方向？”
这种烟云,一般是用来报丧用的,齐休辨认明白,不禁双眉一皱,无论如何,肯定又有大事发生,而且不像是好事。
“唉此地多事,此地多灾啊”他无奈叹道。
### 第四百二十九章 姚青的情报

白山上出了事,是什么事？谁出了事？
楚秦门立刻动,四处探问真相。
白山这边,十家元婴宗门同时关门闭户,不但召回外出弟子,而且临时禁止飞梭兽船甚至散修过境,所有消息陡然断绝,姚青和万事知都抓了瞎,就连手眼通天的‘黑手,组织,联络上也出现了问题。
幸亏楚秦门北靠死亡沼泽,齐云方向依然通畅,从黑河坊里打听到的消息第一个传回来。
最有价值的一个,就是几乎在白烟升起的同时,齐云那些有背景的家族和势力,比如齐南城的南宫家,纷纷对自家弟子开始做约束,不许他们南下白山。
从这点上来看,说明齐云人是知道点内情的,齐休一边学着他们对楚秦盟下达同样的禁令,一边立刻给双楚传讯探问,楚红裳也不清楚,但楚神通那里很快传来准信,根据楚震留下的记述,白烟应该就是用来报丧的,至于那诡异的情绪波动,叫做万里同悲,在修习某种心性大道的化神修士陨落时,才会有这种天地异象出现,影响范围越广,说明此人生前成就越高。
“化神陨落”
得知可能的真相,齐休心里一阵凉。
将起的风云,对于已经和灵木盟签订合议的楚秦门来说其实还好,柴艺明显是想稳固北方全力南顾,那么对楚秦门,或者楚秦盟来说虽有远虑,但肯定没有近忧。既然没有近忧,白山几大宗门的内战又不想参与,那么暂时静观其变就好。
他为之心凉的,是另外一件事。
百多年人生,死人的事见多了,元婴老祖挂一个毫不稀奇,但是化神修士的陨落,就是他经历的第一遭了
据说化神修士寿命极其绵长,是元婴修士两千年阳寿的五倍还不止,按照其修行大道的不同,约莫在过了一万岁后,每三千年左右一次的劫争会6续降临,到那时候,化神修士才会面临真正的生死难关。
齐休两百不到的岁数,对化神修士来说根本不值一提,但是天道就是如此,无论活得再久,修为再高,临到时候,就只能殊途同归,身死道消罢了。
从练气到化神,乃至更高存在,真正成就大道的,只怕万亿修士中都出不了一位。
“大道难行,化神修士都逃不了一死,我又怎会是那例外的一个呢？”
感觉再想下去自家道心又会受损,只得姑且丢开,唤来南宫嫣然,打她回娘家再打听打听,南宫木身为距离白山最近的化神存在,齐南城的南宫家应该对白山密宗了解颇多。要是以往,齐休自然不会去主动找他家帮忙,但南宫止上次既然已经开了口让自己去诱拐何玉,那么让他们回馈点白山的隐秘,应该不算过分。
“化神陨落,只是不知道是哪一位……”
白山密宗,只是在上次开辟战争时有化神修士下来过,依齐休的地位自然是无缘得见的。
“对了,白山密宗,到底有几个化神？”
对这个问题,齐休又是一阵懵,对啊自己在白山扎根厮混,白山顶上,有几位化神修士都没弄清楚过呢
“不会只有开辟战争时下山的那一位吧？”他忽然想到一个可能,“如果那样的话,剩下来那些互有矛盾的元婴修士,无人弹压,白山就不是大乱了,彻底翻天都有可能”
齐休越想,越觉得自己这个判断靠谱,只有秩序彻底的乱掉,才能解释为什么白山那些规矩了数千年的大势力,比如灵木盟等等,会突然开始扩张的扩张,争斗的争斗,甚至在白山顶上对柴冠肉身捅黑刀。一切的一切,都表明接下来的,可能会是前所未有的一场大变革,大风暴
“来人”
想到这,不敢再耽误了,“传我命令,所有楚秦盟弟子,不许私自进入灵木、离火及以南地界,违者重究另外,盟内各家,务必守紧门户,无大事不得随意外出更不可交结南方宗门修士,违者严惩”
分拨一番,又打人去给古熔送信,让他想办法,将人在白山南部打探消息的姚青给护送回来。
接着,他亲自过问,好好整顿了一番思过山老巢的防御,给护山大阵中枢分拨灵石储备,修理轻微损坏的阵盘,检查各家之间的联络还有守备等等。一套忙完后,坊市里开始有些只言片语的传言,正是白山化神老祖陨落,又将有大乱之类消息,楚秦之主的这一连串动作,被坊市有心人看在眼里,更加坐实了大家的猜测,于是归家的归家,暂避的暂避,坊市外不时会亮起御剑离开的遁光,一天不到,刚刚从楚秦灵木和议中复苏的思过坊,又变得人流稀少,门庭冷落了。
过了十来天,古剑门的人将姚青护送回来,被各家封锁的白山周边情报也随之带回。
“之前传言的何欢宗有意调停,的确是真的,但南边人判断是他家在行缓兵之计,名为调停,实则是暗助居于弱势的两家剑修门派,从南部人的反应看,约莫也九八不离十。”
姚青说话时,面色有些不愈,似乎是古熔得到齐休的请托后,将不愿离开风暴中心的他带离时用了些强,还在闹着情绪。
不过作为第二代‘百晓生,,刺探功夫还是了得,从白山周边大量宗门的普通行为入手,分析得头头是道,而且这种手段准确率十分的高,是他在风物志这一领域击败万事知的利器。
“要么是极死的契约,要么是极强大的存在,要么是此界最高的隐秘,反正白山顶上的消息,无论在哪,无论是谁,一点,是一点都没有,没人知道,知道的肯定也不会说,所以掌门您也不必费心了。”但是对于白山顶上的隐秘,姚青一句话击碎了齐休的奢望。
“在白山,和白山密宗关系最近的,应该是白山周边的那些佛家小宗门,自从白山异象传开后,他们便纷纷大作度法事,化神陨落这个消息应该准确。”
“而为什么要做这个法事,其实他们自己都不知道,问一百个和尚,一百个和尚回答我说是传承下来的规矩,见那道白烟就做法事,前因后果,一概不知。”
将大小情报一条条说完,姚青想了想,又加上两句,“另外,在厚土沙漠对峙的双方都安分得很,南下的灵木、离火两盟甚至有北归的动向,各种情报显示,白山不一定会马上大乱,说不定反而会进入一个短暂的和平期。”
“你明白的,这种和平,就像是黎明前的黑暗。”
### 第四百三十章 蝼蚁的问答

不出姚青所料,没过几天,何欢宗以白山治丧期间不宜动刀兵为由,劝退了五行盟联军,将白山南部近在眼前的一场惊天大战化解,和平,果然来临了。
不过姚青关于黎明前的黑暗这个比喻,齐休不怎么认可,要他说,无论白山是黎明还是黑暗,楚秦之地是能被楚红裳这女人大粗腿出的闪亮光芒照耀到的地方,所以怎么能说是黎明前的黑暗呢？应该说是楚秦以南诸家黎明前的黑暗,或是隔壁老王门前的雪之类,别人家孩子死不完,替白山十家元婴宗门操那份心于嘛呢？
“天塌下来,有高个子先顶着,白山十大元婴宗门,互相之间肯定是要争出个子丑寅卯,重新排定利益的,以我楚秦在白山所处的微妙地位,应该是这场大风波中最不着急,最然的那一份子。也正因如此,掌握先机的柴艺拼了面子不要,和我们签订了一份几近屈辱的和议。当然,现在来看,对楚秦盟来说这个和议还是签亏了,我们其实能索取更多的。”
齐休在南楚城的地底宫殿里施施然坐着,咂了口灵茶,慢条斯理地,将自己对白山今后局势的判断说出来。
他唯一的听众,自然是高高坐在炎晶宝座中的粗腿大美人,元婴老祖楚红裳了。
她都不能算是坐,人完全打横躺着,头枕着扶手,而腿弯耷拉在另一侧扶手上,裸足悬空,一双大长腿随性晃荡,当然不粗,而是说不出的慵懒闲适,潇洒绝美。对于齐休表现出的乐观,她的心情似乎也随之好了起来,嘴角微微翘起,似乎那里挂着温暖的阳光,言语间不吝给予齐休许多赞赏。
“你大有进步嘛,不但在擂台上击败了御兽门修士,为我楚家出了口恶气,现在也不再像以前,用畏畏缩缩的小门小户心态,来对待将来的危机了。”
她这话是真心的称赞,但听在齐休耳中却有些不顺心,“什么叫畏畏缩缩的小门小户？我那是顺应时事,能屈能伸好吧”心里吐槽着,明面上笑吟吟地,表示十分受用对方的称赞。
“大道,大道才是正理。”
楚红裳伸出根水葱般的玉指,在空中对齐休轻轻一点,“你把精力,还是好好放在稷下城的试炼之行上吧,要知道这个机会就连青玉我都没给,而是给了你和无影。”
楚青玉是服食君旋山夺丹试炼里的灵丹妙药才得以结丹的,再想进一步那就难了,不过以他在楚家受宠的程度,楚红裳能下决心让出他的名额给齐休,是真的说明她把齐休当自家人看了。
“大道……”
齐休自然一番感谢,然后趁这个机会,说出心中的疑惑,向她请教,“大道修行,真的能有彻底脱的那一天么？化神也无法幸免,也许,我们都注定了是失败者,不过倒在路途上不同的地方罢了。既然如此,我们所求的,其实不会有结果……”
“扑哧……”
楚红裳见他这样,却乐了,“那一丝天道不是你,你便如此纠结,是不是你本来就认为,自己是有可能得窥天道的那一个,所以才会如此患得患失呢？呵呵,不知该说你悲观,还是狂妄我日后晋阶化神的灵地还没有着落呢,还不是该于嘛于嘛,更不会为之向别人折腰,大道生死,必须看淡,否则只会有无穷烦恼,正如你方才的感叹。你不妨反过来想,练气修士和筑基修士,你选择做哪个？金丹和元婴呢？”
“那当然是越高越好了。”齐休只能这么回答。
“既然你有答案,既然除了在这苦海里挣扎一途就没有别的选择,索性就不要想别的,把目光放在脚下,一步步走得踏实就行了。”楚红裳难得那么有耐心,替人开解。
齐休明白她话里的意思,也佩服她对于大道的坚定和洒脱,但两人性格不同,大道不同,对她来说不考虑这些是浑不在意,而对自己这个一辈子劳心劳力习惯了的人来说,特意地不去考虑这些,反而会是一种矫情,一种逃避。
而逃避,肯定是不利大道修行的。
他人有道,却无以教我,这是修真世界普遍的现象,也因为如此,传功事务才会如此重要,齐休这个‘传功郎中,的名声,成了那些家族不太抗拒被并入楚秦盟的重要因素,也是白山许多散修,挤破头都想钻入楚秦门的动机之一
“对了,你说化神灵地还没有着落,是怎么回事？我能帮上忙么？”
这种对楚红裳来说算是隐秘的事,齐休先前约莫得听到了些传闻,既然她主动提起,能证实一下也是好的,如果真有一天,楚红裳因为灵地问题而没能晋阶成为此界最强大的存在之一,对楚家和楚秦门都将会是极大的遗憾。
“呵呵,你一个金丹初期的小小蝼蚁,就不要来关心大人们的事了。”
楚红裳马上毫不客气地讥讽齐休,不过说话时的口气明明显得很开心,笑骂几句,将对方打出去,然后独自坐在炎晶宝座上,托起香腮,眉毛弯皱成一个好看的弧度,默默沉思。
“也许,我也该为化神大计开始谋划了……”她喃喃自语道。
“所以……现在的我,就相当于你们人类的那个,那个化神阶级？”
老狮子的精神讯息回荡在霍鹳周围,数年如一日般的求知若渴,一个接一个,以千、万计的各种问题,令已是灵魂躯体的霍鹳都感到极为劳累。
而且老狮子提问的内容越来越深,表达能力也越来越好,虽然缓慢,但这种稳定的进步度,令霍鹳暗暗心惊。他提起警惕,一来不能都教完了,谁知道莽荒古兽到时候会不会卸磨杀驴,二来如果将化神顶峰的老狮子教得过于精明,对人类而言可不是什么好事,他毕竟还是人类一份子,不能做给古兽带路的蠢事。
“是的。”他的回答开始趋向简单,不透露更多讯息,也不给老狮子举一反三的机会。
“你是什么阶级？”
“元婴。”
“在我之下？”
“当然,在你之下。”
“在我之上呢？你们人类有这样的存在吗？”
“有,炼虚修士。”
“比我强？”
“那是自然。”
“这样的人,多吗？”
“呃……”霍鹳顿了一下,说实在的他自己反正是不知道此界有哪位是炼虚存在,不过瞬间做出一个决定,要在这问题上诈一诈老狮子,“很多,我对于他们,只是一个小小蝼蚁而已。”
“噢好想能会一会他们啊……”老狮子却没如霍鹳的意,产生什么对人类的惧怕和忌惮情绪,反而一味憧憬起来,“上次见到比我强大的存在,记忆已经很久远了呢。”
“万骨老鬼,你怎什么都知道？什么都会弄？强得有点过分了吧？”
北丁申山地底极深处,姜炎皱眉看着面前的玉壁,问出早藏在心底的质疑,“你以前到底是什么修为？于嘛的？
与北丁申山地底如蛛网一般,自然形成的迷宫不同,这处玉壁是人为造就,作为保护和遮掩的存在,肯定是极其难以突破的。而现在,已是鬼蛛形态的万骨,却只凭借姜炎从白山南部战场修士尸体堆里扒拉出来的一些破烂,愣是拼凑成了一个小阵法,以阵破阵,效果难以置信地好,也难怪姜炎有此一问。
正在操纵阵势,稳步在玉壁中推进的鬼蛛狡黠一笑,回道：“我说我曾独掌一方世界,你信么？”
“我……我信”
姜炎胸口奔涌着快要满溢的喜悦之情,要是在刚刚从小丹炉里唤醒万骨的时候,对方说这个话,他肯定是不信的,但随着万骨的恢复,带给自己的惊喜越来越多,越来越大的时候,就由不得他不信了。
一位世界之主是怎样的存在,姜炎不知道,说不定是在化神以上？有这种存在为自己撑腰指引,何愁大道不成,大仇不报
这个问题,感觉再跟万骨深究下去就显得自己过于势利和粗鄙了,连忙压抑住狂乱的情绪,小心翼翼地问道：“无论你恢复到怎样的存在,都会一直照顾我的,对么？”
“你信？哈哈,我自己都不信”鬼蛛那无数复眼的头颅晃了晃,苍老的声音苦笑道：“刚才那话,是骗你这种小孩子的,我当然从没曾真正的独掌过一方世界,更从没有达到过此界顶峰修士的高度,我只是个鬼修,也一直是个鬼修,作为一个言而有信的鬼修,所以,是的,我会一直照顾你。”
“并不是因为我有多看重你,而是因为如果依你现在的阳寿,照顾个一两百年,对我这种存在而言,只不过是漫长时光中的小小波浪,不值一提,也不值得我去违背当初被你唤醒时所做的承诺。”
“所以,你可以选择像个蝼蚁一样被我照顾一辈子,也可以选择另一条路。”万骨最后的话,隐隐有些警醒意味
“大道长生之路？”姜炎从来都是个聪明人。
“是的,艰难之路,从来只能靠自己独行,我越帮你,是越害你……”万骨刚说到这,被钻得老深的玉壁响起阵如敲击空心砖头的声音。
“咦？这就破了？”
万骨将蛛足轻点,玉壁便被退出个小小孔洞,露出对面的一丝光亮,他有些意外,“这种偷偷截取山门灵脉,用以滋养自身的玉壁阵法,年份越久,应该越为稳固强大,如此轻易破解,似乎表明此阵建立的时间并不很久远……”
话音未落,一道无声无息的剑光突然从孔洞那头电射而来,一人一蛛赶忙招架,依稀能看到,躲在玉壁之中出手的敌人,是个白衣翩翩的英俊少年,应该在金丹中期境界,而且手段极其强横,对于万骨现在的实力来说,要算是绝大的危机。
这次,他也难得的失算了。
### 第四百三十一章 时代的终结

沉腕兜转,笔尖重重在‘哀,字最后一捺收结,吐出口浊气,左看右看,觉着这幅挽联写得不错,终于才满意住手。
齐休喜好题字,整个白山西北已无人不知,楚秦盟里各家都不介意投其所好,有题字的机会,一定让与这位楚秦之主,搞得楚秦之地各处山门里都有一两处齐休的墨宝。熊铁壁死了,齐休今天亲自到北烈山来吊丧,熊家自然会给他一个现场挥毫的机会。
不过这次写的是挽联,没有人会如往常那般凑上来奉承叫好,齐休咂咂嘴,略有些不适应,将挽联交给熊家人,让他们拿去挂上。
老头子本来还能活个把年的,但白山化神突然陨落后,本来阴云密布,大战将启的白山突然被一道和平之风吹拂而过,局势逆转带来物价的回落,使本来大发战争财的北方诸家很不开心。而他偏偏于了件蠢事,在休战之前花高价,从万宝阁订购了海量争斗法器,想着等南边大战打起来,物价再攀高峰的时候出手,狠狠赚个差价。
结果,突然而至的和平使物价崩盘,万宝阁的账却不敢赖掉,北烈山熊家一下子把老本赔了个精光,本就已经风烛残年的老头子气得两脚一蹬,呜呼哀哉了。
“我结丹后,他心气很高,结果还是免不了被并入楚秦盟,一直憋着怨气。这次南方大乱,他看空曲山祁家多有出产发卖,赚得盆满钵满,而我们熊家又落在人后,特别不服,所以,走了这条岔路……”
熊十四对齐休毫无隐瞒,一五一十地将熊铁壁的打算相告,他初结丹,正是心气高的时候,也正因为如此,他反比熊老头子能忍,也有资本忍,目前在齐休跟前很是乖觉,比当年和莫剑心打擂台时要心机深沉不少。
齐休点点头,这种态度正是自己要的,不奢望对方发自内心的忠诚之类,这样就很好了。
“其实也不算是岔路,南边,估计再乱起来是迟早的事,万宝阁那边的货物尽可以吃下存着,外物而已,没什么解决不了的事情。”
齐休安慰了几句,本来,他是想跟万宝阁疏通一下,然后对熊十四卖个好,拿下这个人情,但万宝阁在黑河坊的那位主事,似乎对楚秦门很不买账,上次在齐休霍白战前就拒绝给予帮助,这次,又毫不犹豫拒绝了他为熊家说情,重议交易的请求。
“像万宝阁这种商盟,里面修士出身很驳杂,比如黑河坊的那位主事,听说出自齐云五峰一脉,你们知道的,齐云派里,高家和裴家是双楚和我楚秦的大敌,他们两家在庶务峰和五峰里颇有些地位,你们也是我楚秦盟一份子,以后跟齐云那边修士交往,一定要看准跟脚才行……”
索性借这个机会,对盟里各家家主悉心嘱咐一番,楚秦盟成立后,有些事情,也得跟这些手下交待了。高家和裴家之类可不会有闲心去区分什么楚秦门、楚秦盟,肯定是一样下黑手,使绊子的,可不能再让他们傻乎乎地扑上去,像熊铁壁这次一样吃大亏。
众人都表示受教,佘一山望着灵堂里熊铁壁的棺木,目光中透出缅怀神色,突然长叹道：“唉属于我们的时代,结束了。”
敢珑和祁冰燕都心有戚戚,面色悲凉下来。的确,他们这些家主,和齐休其实是同一辈人,结丹无望,眼下都已走进人生的暮年,佘一山口中的时代,应该就是罗家旧地里,群雄争霸的那一段时光。
当然,对现在的齐休来说,二字是要打上引号的,但那时候,的确是熊铁壁他们这些家主的黄金时代,起码,不用过寄人篱下,仰人鼻息的日子,起码,当时他们的机会并不比齐休低。
熊铁壁的死,标志着那一辈人,那个时代的终结,其中大多数会在今后二十年里陆续走向人生的尽头,只有齐休等少数几个幸运儿,会以金丹之身,继续忙碌着,追逐着,或是将人生牢牢掌握在自己手里,或是继续在人世间这悲苦的牢笼里徒劳奔波。
一番热闹,宾客开始陆续告辞,对熊家来说,熊铁壁逝世后,家门就正式进入了熊十四时代,只要有这位金丹家主在,虽然暂时欠下一屁股账,但未来是肯定会越来越好的。之后的三百余年里,只要熊十四不出意外,保他们家在白山一定的地位轻而易举,这场丧事,熊家很从容地办完了,孝期过完,正准备行礼脱下丧服,莫剑心却在这时候亲自到访。
“呃,你家这个,这个丧服,还不能脱下来。”
莫剑心自己也穿了件崭新的白麻丧服,要人继续服丧,是挺尴尬的一件事,“白山十家元婴宗门联合发令,所有白山修士,都得给化神老祖服丧……”他伸出三根手指头,哀声说道：“三年。”
“三年”
熊家人齐齐发出惊呼,服三年丧,好大的规矩
“没办法,大家都这么做,我们楚秦盟自然不好搞特殊……”莫剑心解释道。
“无妨,应该的,毕竟难得碰到化神陨落这种事……”
熊十四也无奈得很,左右不过是衣服的颜色,面上功夫而已,对修士来说无甚难的,命令熊家人继续服丧,将莫剑心拉到静室里单独问话。
“白山十家,已经如此齐心了？”
不愧是金丹修士,从一个动向里,很快把握到事情的关键所在。
“不知……”
莫剑心摇头,“反正这三年内肯定是打不起来了。”
“唉”
熊十四想到家中满大库的法器储备,难过地轻叹一声,熊家当年跟着祁无霜,同样在开辟战争里发了一笔,然后跟齐休后面混更是年年有积蓄,近百年间积攒的余财,全被熊铁壁博了这一铺,令新当家的熊十四完全被绑住了手脚
“凡俗里有句话叫做什么‘一文钱难倒英雄汉,,我如今才算是真正体会到了。”他和莫剑心算是不打不相识,两人后来的关系还不错,有些话在齐休面前不好说,对莫剑心倒是可以畅所欲言。
这种事,齐休早有预备,莫剑心假意沉吟一番,然后表态自己做主,留下一笔灵石借给熊家周转,便告辞离开。
自家思过山一样的满目缟素,步入崖顶大殿,便听到姚青的声音,“佛家宗门,搞这种事有点奇怪,小心白山这十家元婴宗门故布疑阵,刻意制造出马放南山的假象,说不定在他们在这三年里,反而会做些什么。”
“还有,如果白山顶上只有这一位化神修士,依常理来说,可能会有来自白山以外的危险孕育,要小心提防。”
### 第四百三十二章 小事起因果

如果被重重迷雾掩盖的白山是个好地方,如果真的只有这么一位化神修士,那么姚青所担心的不是没有可能。姑且不论是不是真的只有这么一位化神,白山是个好地方么？这个问题就很难回答。
以面积论,白山总面积不小,但散布其中的灵地品阶远远低于齐云派、阳明山、南林寺、天理门、黑风谷等级宗门,否则不会只有譬如魏家、龙家、叶赫兄弟等,在老家混不下去的势力才会迁入。拿现在的楚秦之地为例,地盘不能算小了,手里却只有一座三阶下品的思过山,这在其他任何一个地方,甚至外海,都是很难想象的。
晋阶元婴的五阶灵地只掌握在各大宗门手里,若是想结婴,就必须按他们的规则办事,更别提那些级宗门,手握晋阶化神的七阶灵地,想用一次估计得付出绝大代价才行。眼下连楚红裳都还没有着落呢,她还算是齐云半个自己人,而且有齐云楚家这个关系。
没有归属的化神修士？此界还真没听说过。
但化神修士不抢地盘吗？
这个问题又得另说了,人类修士在此界持续扩张,总有新的高阶山门被现,那些级宗门里的化神修士,对这些山门的争夺,肯定有,不过是齐休触摸不到的层面罢了。但根据历史,还是能窥探出冰山一角的,比如齐云东边外海的海东城化神老祖,他本人就毫不避讳自己出身齐云的往事。稷下城化神老祖更是出身大周书院,否则哪容得他在南林寺、齐云派、阳明山三家交界处如此左右逢源。
对于可能有七阶灵地的白山,引起某些化神修士的觊觎实属正常,但明火执仗来抢的话,估计这些出身级宗门的老怪又拉不下那个面子。
当然,一切猜测都建立在白山已‘无主,的前提下,而十家元婴宗门的所作所为,似乎他们对内斗比较,毫不在意外患的侵入。
“但如果白山上有化神拘束,照理来说,他们又不该表现出要大战一场的迹象……”
海东城,租住在某处洞府里的顾叹放下手中信笺,揉揉眉心,苦恼地自言自语道：“这是一个悖理啊”
凡一涉及到白山上的事,顾叹就像是是触碰到了重重天幕,绝不可能有解,令一向自负计谋权变的他备受挫折。“这不可能,也决不正常山上如果有实力,白山不会乱成这个样子,山上如果没实力,整个修真界不会像有默契一般,都对他家讳莫如深,人人为他保密？这是怎么做到的？这又是个悖理啊”
顾叹的性格在某些方面有些较真认死理,不然他不会帮齐休寻找结丹灵地就一找二十年,为这事想得脑仁疼,完全想不出该从何入手破解白山顶上的秘密。而白山的高阶存在们被遮掩在重重迷雾中,楚秦门未来的定策仿佛是盲人摸象,眼前一片漆黑。
“知己知彼,百战不殆,如今是知己不知彼……”
作为谋主,遇到这种情况是最折磨人的。
顾叹二度展开手中信笺,来信中,齐休也把自己的判断写在上面,这个判断完全是根据柴艺的行为作出的,总结起来说就是‘灵木盟重心南顾无疑,则楚秦盟短期肯定无忧。”
关于这一点,顾叹也同意,但齐休这种下棋只算三步的做法,他却有些不以为然,高明的阴谋家,哪会只看那三步呢？五步,十步,乃至百步,自然是看得越多,算得越准最好。
正在自己跟自己较劲,忽然心中一动,马上打出道法诀,从打坐修炼的静室里出来,亲自出洞府迎接客人。
来访者竟是齐妆在南林寺结识的妙清尼姑。
“听说白山有高僧圆寂,我特地去参与一场法事……”
“知道你家也在白山,便顺路去看望齐妆道友,你家掌门说她已随亲传弟子家族迁到外海隐居,我便寻了来。”
因为曾经利用妙清,获取过龙越云信任,齐妆跟她实际早已绝交了,怎么她又兜个大圈子一路找到这？而且掌门会将她推脱给人在海东城的自己？
顾叹心中念头稍转,猜到齐休把她指点到自己这来,实际就是不想让她和齐妆见面,让自己想办法打掉罢了。不过对方毕竟是金丹前辈,还是要先恭恭敬敬迎进门,取出珍藏的灵茶奉上的。
“法事？我记得外人无法进入白山,莫非您南林寺僧人可以？”
两相落座,顾叹挑了个自己关心的问题打岔,妙清一五一十答道：“在山脚下遥祭罢了,他家是密宗,我家是禅宗,向无交往的。”
“噢。”
顾叹点点头,又探问妙清寻找齐妆的原因。
“上次别后,我便一直心绪不宁,请教寺中高僧,他说可能是与齐妆道友起了因果之故,所以便来寻她,求个了结。”
妙清这话,令顾叹心中悚然一惊,立刻打起十二分的警惕,对佛家来说,只要和你起因果,那肯定是要了结的。至于怎么了结？降妖除魔、收服渡化都有可能,就算不是这些激烈的手段,光缠人功夫都能把人烦死。更别提这件事的起因,是顾叹设计,齐妆利用了妙清的信任,以南林寺正道弟子的幌子,进入龙家,找机会对龙越云激将,最后在擂台上战而杀之。
这件事,齐妆顾叹肯定是亏心的,妙清的因果,可不会是还愿报恩之类好事
“咳咳,不知是何因果？”顾叹又问。
妙清摇头,表示心中还未有明悟。
“呃……”
想现编个理由把妙清打走,但南林寺的金丹僧尼哪是能随意欺瞒的,诳语刚到嘴边,突然心中作呕,汗流浃背,连一丝灵力都提不起来了。
“你呸身为正道前辈,竟然对以礼待客的主人出手？”
面对顾叹气急败坏的大声怒骂,妙清仍旧是那副与世无争的淡然模样,宣了声佛号,然后冷冷说道：“你俩早有前科,我也不得不行此下策了。”
“齐妆所在说”
美尼姑一双妙目突然射出两道精光,伴随着口中厉喝真言,令顾叹再无力抗拒。
“我不知道,真不知道……”
只是齐妆的具体所在,顾叹压根就不知道,妙清又扑个空,即便身为佛门弟子也不能淡定了,忘了嗔戒一说,俏脸气得通红,含怒骂道：“好个齐休,把我指点来这,原来也是个骗子”
“那她那亲传弟子家族所在,你是知道的罢？”
从顾叹口中问出明家方位,一路追寻而去。
正值隆冬,农桑林渔诸事皆不行,外海不同白山,较少冰雪天,但每到这时候便风雨颇多。海风天,明家海岛里各家各户大多关起门来避风,过自己的小日子,只有许多少年人,一大早便冒着冬雨风寒,步行至散落岛上各处的书塾,学习儒家教化。
整座岛内丰衣足食,一片安宁祥和,等到各所书塾开课,学童们的朗朗诵读声,在外面田园风雨里传开,直达海
“嗯。”
飞到岛外的妙清看到这一切,赞赏地点了点头,“这明家人宁愿来到条件艰苦的外海,也不与楚秦门那帮骗子为伍,果然是极好的。”
心情稍稍好转了些,分辨清楚明家山门所在,便在护山大阵外降下遁光,刚刚落地,突然眉头一皱,“怎么这岛上有好重的血腥和怨气？”
“南林寺那个尼姑,竟然对顾叹用强逼供？”
接到顾叹从海东城来的紧急传讯,齐休惊得一跃而起,本以为是小事,打给顾叹忽悠就完了,没想到妙清为了要了结因果,是铁了心要找到齐妆。如果让她见到还在养魂的秦唯喻……
“不行佛门手段走得是另一条路子,南林寺对尸鬼之道其实并不陌生幽影岛在那妙清面前,只怕难藏得住
通明灵龟死后,宝镜正面的器灵一直没寻到合适的,处于半残状态,幻山沉海棍坏了后,觉得已有些不够用,也没再寻补件类似的,不顾现在战斗力打折,急忙就要动身往外海赶。但屁股刚离蒲团,人就冷静了下来。
南林寺的人,不好弄啊佛修要了结因果,这是死的,几乎没法扭转。
悄悄暗杀？手尾太大了,这可是级宗门的金丹修士,而且行踪在明里,一旦失踪,绝对和楚秦门脱不了于系。而且南林寺是佛门,和他们因果纠缠下去,稍有不好,就是万劫不复
顾叹不知道秦唯喻的秘密,所以他只担心妙清找到齐妆后,因果了结可能出现的冲突。而且他也不知道齐妆迁出,不过是给外人看得障眼之法。
但秦唯喻的的存在,可是齐休、齐妆乃至事关楚秦生死存亡的一个隐秘,绝不能让外人知道
两边对事情严重性的判断截然不同,导致顾叹只是报信回家,而齐休急得跳脚。
“真是事事皆有手尾,一生全在操心”
哀叹了下自家的命运多舛,只得暂且先通过和齐妆约定的密法,传讯过去,让她主动现身,去和妙清了结那劳什子的因果,千万不要再幽影岛附近见面。
“不过是骗了那死尼姑一次而已,这算好大事”齐休气苦不已。
### 第四百三十三章 岛中做法事

幽影岛中幽影树,树影幽深寄生魂,在这里,时间好像静止不动,秦唯喻的魂体静静蜷缩在林中幽地里,似在闭目酣睡,十分香甜,不远处有处草庐,便是齐妆的居所。
此地对鬼魂来说是好地方,但并不适宜修士修行,齐妆修为这些年无有寸进,她也不着急,性格愈平淡娴静,只专心陪伴秦唯喻养魂,平时以修行【混元剑冢】解解闷。
其实以她这种剑匣本命,剑诀法门并不好找,一来剑阵威力越大,单人能够御使的就越少,二来很多剑阵是需要成套飞剑配合的,既难买也昂贵。
而混元剑冢既对飞剑毫无要求,又是一门飞剑数量几无上限的剑阵之法,跟领悟了【匣中万剑】和【万剑钻心】等本命天赋的齐妆十分契合,黑手组织当年给齐休的这个谈和赔礼,现在来看是极其合适,很下了一番功夫的。
十余年浸淫此道,齐妆在此法上的造诣已臻至极高高度,摸索出许多妙用。
掩盖此岛的幻阵忽然微微波动,一只纯白色鹊鸟在阵内渐渐现出身形,用奇怪的腔调,颇无礼地高声叫道：“里面人出来罢有信到”
齐休给这边的传讯密法,是先把消息传给齐云楚家,再借用他家这只传讯灵禽到此,中间需要转道手,之前从未用过。
海面下有群游动的黑影,似乎有灵性的鱼群,听到这只鸟儿的叫唤,立刻分出一条来,飞窜出海面,悬停在它面前,竟是一把黝黑的飞剑,护手已经掉了半拉,破破烂烂的。
楚家这只鸟儿一向眼高于顶,这次却被那破烂飞剑直指着自己的剑尖给吓了一跳,再不敢造次,从背后羽毛里衔出一卷小小的信笺,丢下就跑。
破烂飞剑马上一卷,转瞬之后,信笺已经落在了齐妆的手里。
“妙清？因果？追来了？”
齐妆看罢,也和齐休一样无奈莫名,与妙清初识时,两人还算是不错的朋友,但自从觉察到对方有意将自己引入空门,便有心摆脱,正好门中大难,只有哄骗她带自己去见龙越云。
随后就是绝交了,对不起人家是肯定的,但起了因果？这从何说起？
不过人家既然追了来,便不能再犹豫了,先和秦唯喻魂体说了几句告别的话,按照齐休的吩咐,主动出岛往明家所在迎去,总之,绝对不能让妙清找到这幽影岛来。
飞出幻阵时,水中、林中,无数各型各状的飞剑归家的倦鸟,席卷而起,全数投入齐妆肩上,被奉剑灵狐捧着的法宝剑匣。
明家这座岛,齐妆也就当年夺岛时来过一次,这是十多年后第二次来。
自从齐休在她面前取秦唯喻的残魂,她的心思就完全在夫君身上,对此岛没啥印象,亲传弟子明贞也许久没有教导过了。
不过这次……
她很快感应到了妙清的存在。
“阿弥陀佛,齐妆,你终于肯出现了”妙清完全像变了个人,飞上天空和齐妆相对,一脸大义凛然的严肃模样
“听说你找我？”齐妆一边问,一边遍览周遭,岛内有处地方,被挖出了个老大深坑,内里皑皑白骨,竟铺得层层叠叠,怕不有近万人数。明贞、明心源打头,带着明家其余练气修士正跪在这大坑前,每人面前铺着老厚的白纸,似乎在抄写什么忏悔经文。
“这是怎么回事”齐妆面色也冷下来,对妙清质问道。
“哼,你家弟子做得好事鸠占鹊巢,屠杀岛上近万无辜生灵,幸亏我走这一遭,不然,那些不知内情者,只怕还要赞叹此间主人诗书耕读,好一个和谐人家呢”
原来妙清一来,便现当年明家夺岛后屠杀、掩埋前面那家凡人的万人坑,作为佛门正道,当然是勃然大怒,出身将明贞等人通通扣下,暂时先逼其抄经忏悔。又开始准备做一场**事,度安慰这些无辜冤魂。
“这”
齐妆当日灭了人家门派就走了,倒没管什么凡人之事,不过隐隐也知道明家会如何对待那些人,毕竟地方就这么大,明家又是个散修家族,外姓和无血缘同姓有资质者,都无法收入山门,要么赶走,要么杀光。
而赶走这些带着仇恨的人,日后肯定有无数手尾。
被人一把抓到理亏处,齐妆也难硬得起来,“这个事,是明家的错,但是……”
“你还有但是？”
妙清一脸嫌弃,“可惜,当年我看错了人,还以为你有绝大慧根,有缘皈依我佛,没成想是个妄言诳语,蛇蝎心肠的歹毒女人”
齐妆被她骂得面沉如水,自家夫君还在幽影岛养魂呢,这些事对她来说已然不是负担了,懒得跟妙清辩驳,朗声回道：“我也不和你多说什么,两件事,你说找我了结因果,如今我已在你面前,该当如何,划下道来罢另一件,这屠杀凡人之事是明家所为,我也不替他们抵赖,怎么处理,你提个章程便是。”
两人高声对答,下面听得真切,明心源此时丢下抄经的笔,往前爬几步高声求情道：“我家实在是鬼迷了心窍,又为了生存,迫不得已行此虎狼之事,我等甘愿受罚。只是当初来时,听人说外海规矩就是如此,难免有些昧良心随大流,前辈恕罪,恕罪啊”
“外海规矩如此禽兽？”
妙清也是不懂了,“谁教你们的？”
“呃……”
明心源眼轱辘一转,明贞冲他猛使眼色,他装作没看到,“是楚秦谋主顾叹教的,他是外海本地人,规矩什么的,我们都是听他说的。”
“我和人说话呢你个小辈乱插嘴牵拖什么”
齐妆大怒,一掌要将明心源扫倒,妙清早双手合什,以佛光一道架住。
“阿弥陀佛,是真是假,我自有佛法分辨。”她俏脸上露出点讥讽的笑容,“上次被你骗了之后,我特意学的。
“哼”
齐妆亏心,只得冷哼一声,收回举起的手,窘在空中。
“这样,等我做完法事,再和你了结因果”妙清见状,心情大好,她说什么,齐妆只有照做,冷着脸落到明贞身侧,照顾自家徒儿去了。
“师傅”明贞一头扑进她的怀里,哭诉道：“您十余年闭关修行,徒儿想你想得好苦啊”
妙清怎么说,齐妆明家便怎么于,随着度法事的进行,似乎那一丝纠结自身的因果之力,因为这次对齐妆道义上的大获全胜而渐渐消失了。
“难道齐妆只是个引子,实际是我佛指引,来度这许多亡魂？”
妙清想到此节,“阿弥陀佛”又宣了一声佛号。
### 第四百三十四章 奇怪的举动

白山虽是密宗一脉,但从不下山,除了附近周边有些小佛寺存在外,再远便毫无影响力,十家元婴宗门以及楚秦盟等势力更是无一礼佛。
而南林寺则不同,身为级宗门,境内香火极盛,仙俗寺庙遍布各处,绝大部分为禅宗一脉,是真正的佛国。南林本寺规模宏大,虽比不得齐云群山的广阔,但灵地品阶、修士数量并不落后。作为和齐云执法峰类似地位的戒律堂,自然也是独占一山,不过佛门规矩稍有不同,这里对生人的进出,比齐云山的态度要自由宽容多了。
一日,戒律堂外,有名身着青色儒衫的中年修士,正在静静等待着。
不多时,沉重的木门缓缓推开条缝隙,一道人影从内闪出,中年修士展颜一笑,举步迎将上前,“顾兄三年礼佛,可曾顿悟？”
“哈哈,姚兄取笑了……”
从戒律堂内出来,被称作顾兄的也是个中年人,长得温润儒雅,说话时有种笑看风云的从容,不过顶着一头寸许来长,颇为滑稽尴尬的短,身上白色僧袍也朴素得过分,正是楚秦谋主顾叹,那位儒生自然就是姚青了。
“我这种人,估计是与佛无缘了,不过话说回来,此地灵地高达四阶,我其实还真不想走呢”顾叹说这话时双掌合什,带丝戏谑地冲身后戒律堂大门上方的巍峨牌匾比了一比。
“那我去跟他们说说,让你再叨扰三年？最好啊,就在这里结丹算了”
姚青扯住他袖子,作势要将他再往门里拉。
“别别别”这下顾叹急眼了,“姚兄别害我,三年里一边抄经,一边还要不停听人念经,整个人都不好了。”
“哈哈哈”开完顽笑,两人仰天长笑,亲热地勾肩搭背离开。
一路叙着旧情,相谈甚欢时,顾叹突然神色一黯,往南林本寺某座山头望去。
“明贞就关在那里？”姚青太了解他了,出言问道。
“是啊,她把所有罪都扛下来了,未来一百年,只有与青灯古佛相伴,如果不能结丹,那就是一辈子……”
顾叹怅然回答。
“在外海,其实并不算罪吧？南林寺那个尼姑不懂世事而已。”姚青皱眉质疑道。
“是的,但是若不如此,她师父的因果便了结不掉,只有顺着那尼姑的意思来了。”
顾叹再叹口气,摇摇头,像是想把这些烦心事甩开。
“嘿嘿,我现咱们楚秦门无论男女,都挺有种的,一肩扛,没二话。”姚青见他颇沮丧,努力把话题往积极的方面引。
“哼,明家那几个小一辈,不也是我楚秦出去的？”顾叹话里有些怨气,他作为本地人好心给明家指点,却被强行甩过来一顶教唆的帽子,莫名其妙地被关在这佛门戒律堂,整整抄了三年的经书。
“这个……”
姚青语塞,顾叹何等样人,自然不会让对方一片好心下不了台阶,不着痕迹地问道：“这三年家里还好吧？”换了个话题。
“都很好,也是最近才刚刚除下丧服,过回了正常日子。只是,白山有些动向比较奇怪……”
姚青话说一半,然后打眼色示意先离开此地,顾叹知机,两人便祭出飞剑,闷头赶路,一直等到稷下城,钻进姚氏学宫这两人熟悉无比的所在,然后才找了间静室密谈。
“自从白山化神陨落消息传出后,这几年白山有个很奇怪的现象,来自天南地北的几个佛家级宗门,每次或是三五人,或是十数人,不绝于途地前往白山山脚下做法事,每次做,还不在一个地方,有意无意地,将白山附近那片地方踩了个遍,你看……”
姚青说到这,取出一张地图铺开,白山周边被他标注了无数小点,每一个代表这些佛家修士举办法事的地方,有好几种颜色,正好将白山周边,诸小佛寺地域覆盖了一遍。
这就肯定不是巧合,更不是真心的来吊唁这么简单了。
“这些出家人,搞什么名堂？”顾叹凝神盯着那些小点看了会,然后指着数量最多的一种颜色问道：“这是南林寺的？”
“嘿嘿,正是”姚青不屑一笑,“那个叫妙清的尼姑在外海对明家义正言辞,实际上她来白山,说不定一样在做什么见不得人的事。”
“不一定。”
顾叹想了想,还是觉得不能以个人好恶影响判断,“妙清这种人,在佛家数量大,性格纯真,不一定会参与阴谋,她们……”指着地图上的小点道：“大多数肯定并不知情,但这几家佛门的主事者,一定有什么谋划,是不好放在明面的。互有竞争或是互相合作,都有可能。”
姚青闻言,赞赏地点了点头,笑道：“三年抄经,倒没抄迂了你。”
“说到抄经,其实我感觉对心境的确有帮助,而且……”
顾叹像是想起了什么,再次俯下身看向地图上那些小点,“你知道的,佛家相信转世轮回,而密宗尤其如此,会不会,他们在找人？”
“找人？”姚青也认真了起来,“你是说……”
“化神来世？”两人目光相对,同声叫道。
“死亡,真的就是生命的终点么？”醒狮谷内某处,老狮子仍旧在孜孜不倦地学习着知识。
“老实说,我无法回答。”霍鹳犹豫了一下,缓缓回道。
“为什么？”
“因为生命的形式太多样了,若以此界主流的狭义观点来说,是的,死亡就是生命的终点,但……”
“此界？”老狮子敏锐地注意到霍鹳言语间透露出来的讯息。
“混蛋说漏嘴了”霍鹳被无数问题弄得昏昏沉沉地,终于不慎,吐露出了一些不欲交待的词句。也不是他有意保密,而是老狮子会一路打破沙锅,又能牵扯无数问题。
“就是此界啊？怎么了？”于脆装傻。
“你说此界,岂不是还有另一界,外界？”老狮子越来越精明,才不会让霍鹳轻松过关。
“呃,这说起来太复杂了,而且我也不很清楚。”霍鹳感觉自己精神力过于空虚,导致魂体都有些不稳定了,鼓起勇气求道：“前辈,我教了您那么多年,几乎一刻不停,实在是累到难以支撑了,能不能休息一下？”
“休息？不不。”老狮子回道：“你不能休息,否则就会像另几个不如你强大的人那样,被这片精神力世界同化掉。”
不能休息,岂不是我精神力被榨于的那一天,也就是我生命的终点？霍鹳心里一阵苦,只好强撑着问道：“另几个人？是谁？”
“和你一起进来的,其中几个。”老狮子倒没瞒人的意思。
“噢？就是不知道那害死我家霍虎的齐休在不在内……”
霍鹳心思稍稍打了个岔,马上就被老狮子催促着继续解惑。
### 第四百三十五章 再一次混战

化神转世的事,楚秦门可不敢往里凑合,姚青和顾叹两人将判断做个总结,传讯给齐休便作罢了。
他俩到稷下城来,主要的任务,其实还是为一年后齐休的试炼之行打个前站。
姚家作为元婴宗门,一方学宫主人,自然对这种试炼并不陌生。
“这试炼绝无危险,往常都是稷下城自家子弟参与,偶尔才会准许周边修士参加,还是需要极硬的关系才能搞到。但这一届,老祖突然亲自下令,要广招天下有望结婴的金丹修士,做一场盛会,才会有两个名额漏到南楚门手里。
姚青简单将背景介绍一番,稷下城中,有许多参与过试炼的前辈,姚家自己的元婴老祖就参加过,听说在里面获益良多,的确是一个很好的机缘。
“又无危险,又有机缘……这么说,千载难逢？”顾叹问道。
“千载难逢咱们掌门,运气好哇。”姚青虽然不喜修行,但说这话时的语调不无羡慕。对于稷下城的人来说,就好比是来自穷乡僻壤的一个土财主,运气爆棚地混进了真正的贵族圈子里,而且是千年难遇的那种。
“南楚门的楚老祖,对我家掌门真是好……”
“是啊”
两人略聊了聊八卦,便沉心在稷下城住下,为一年后齐休的到来坐着准备。
其实大部分事情都是姚青处理,顾叹毕竟还要冲击金丹,时间不容浪费。
脱下穿了三年的丧服后,整个白山的修士们穿衣的品位似乎陡然间变了,颜色那是越鲜艳惹眼越好,思过坊里,楚秦盟道袍本就是大红色,加上外来修士们的花花绿绿,搞得街道如斗艳场一般。大家憋了许久,情绪经释放后都很乐观,有位男性散修甚至身着粉袍招摇过市,意外得出了点小名气。
而齐休此时的心情却不太好,因为面前站着一个他比较讨厌的人,丹盟韩平。
“呵呵,齐掌门,你我两家联手共拒灵木这么多年,彼此也不用弯弯绕绕了。思过山一战,我也是亲身参与的,当日咱们和灵木盟,结下的可是不共戴天的血仇……”
韩平说到这便被齐休不悦打断,“我已和柴艺谈和,这种话不必再说了。”
“嘿嘿,形势比人强,我们理解。”韩平的目的也并不在这,揭过此节,“我来是想通知您,当年那条给南方补给的商路,应该快到重新开启之日了。”
“噢？”
齐休听到他这话,终于动容。
姚青的判断成了真,消停了三、四年,黑暗果然降临,又要打起来了
“你们十家,这几年消停着,就一点事没于？有什么矛盾是乔不拢的？”试探性地问他一句。
“有些事我也不懂。”也不知是装傻还是真不懂,韩平这话说得颇为真诚,他现在其实是个颇为合格的使者,礼数谈吐什么的绝不会出错,只可惜往年给齐休坏印象太深,始终讨不了好。“我家的情况,齐掌门也是知道的,求灵木盟一纸和约而不得,如今处境,是大大不如您楚秦的。无论如何,他们打起来,应该还是对你我两家有利,所以对南方的补给……”
“循旧例便是了,具体的事,你去和嫣然说吧。”
这种好事,齐休怎么会拒绝,给个态度,摆摆手就要送客。
“呵呵,是这样的。”韩平却不肯就走,“接下来一战,南方可能会更艰苦,我们希望南楚、楚秦、甚至参与转运的燕归门,都要,咳,都要有些付出。”
“噢？你这是帮白山剑派和幻剑盟来压价啊？他们自己怎么不来？”齐休奇道。
“这次,我们三家会是一体了,谁来都一样的。”韩平又爆出个惊天消息。
“你家也要参与？”齐休有些哭笑不得,丹盟上次和灵木盟打成什么样,他可以全看在眼里,可以说要不是靠双楚加楚秦联军的思过山之战,他丹盟早就只能缩在家里坐以待毙。
“是的……”
韩平承认时亦有些底气不足,“早晚而已,早入局,南边那边压力会小很多……”
齐休倒有些对丹盟刮目相看了。
丹盟,最早是以炼丹闻名的一些宗门和家族联合而成,在韩天青结婴与开辟战争后获得大发展之前,综合实力上虽已居于九家元婴宗门之后,但从来不以战斗力闻名,后来和灵木盟起争端时,也把这一点暴露得淋漓尽致。
当年灵木盟首先突袭,击杀丹盟实际主事的庶务掌门,使得他家一下子几乎完全瘫痪,即便后来韩天青现身扳回一城,但整个门派指挥混乱,又完全陷入了畏战的情绪,灵木盟主力明明聚集在思过山外,他家仍旧缩在老巢不敢出来拼一场。一直等到思过山战事抵定,才蜂拥而出想对灵木盟落井下石,结果还是打了个半斤八两。
如此种种,导致战后他家声势大跌,成了白山散修眼中的笑柄,若不是韩天青还在白山顶上,若不是柴冠被人阴了一把,只怕灵木盟在和楚秦谈和之后,随手就能灭了他家。
可这次,何欢宗、连水盟等大势力还未下场,战局扑朔迷离之际,他家却能奋起余勇再次直面灵木盟,甚至可能还有一个离火盟,齐休也只能肃然起敬了。“死生之地,存亡之道,你家胜机在哪？”他问道。
可惜,这个问题拿来问韩平,就是对牛弹琴,完全没有答案。
又问他关于白山顶上的形势,更是一问三不知。
“不付出,哪来收获”
对韩平发了通脾气,但是无法,给他们运送补给,一个有利于白山实力的平衡,二个也能有赚头,是一箭双雕的好事。丹盟所求,无非是双楚和楚秦少赚他一点,他家是要在前方流血搏命的,算是很识做了。
“算了算了,和你也说不清楚,这次便帮你们一把,下次让你家主事亲自来和我说”
骂归骂,这次,韩平终于不辱使命,带回了楚秦之主的一句承诺。
白山大战即将重启,可自己偏偏要参与稷下试炼,而且秦长风去摘星阁的结丹之行,已经出发在即了
千头万绪,压抑住心中把顾叹唤回来代理事务的冲动,尽力把自己离开后的一切安排妥当。
“白山又要大战了,而且这次有丹盟参与,那么北方也不会安宁……”
从掌门洞府出来后,秦长风没显出什么愁容,只在和妻子**过后,抱在一起说私房话时略提了提。
“那你去摘星阁,岂不是有危险”
南宫嫣然可没有他这般定力,骨碌一下从塌上翻身爬起,大声说道：“不如还是听我的,去齐南城我娘家那,又近又安全,多么的好。”
“怎么又提这茬……”
秦长风微微皱眉,“摘星阁距离白山最近,而且素来与世无争,战事是打不到那里去的。”
“那可不一定……”
南宫嫣然还想再劝,见他脸色要往下沉,知道自家丈夫是个心情好恶全在表面的主,只好住口不言。
“你陪我去吗？”秦长风突然问道。
“当然了”南宫嫣然心情一下子好了起来,“我等这一天很久了,什么事都没亲眼看到你金丹大成重要。”
“可以,家里那么多事怎么办？”秦长风又问。
“莫师兄少炼些剑就行了,再不济,老头子自己也该于点活儿了,这些年只知道支使我来着。”南宫嫣然嘟起嘴,凑到夫君怀里告状。
“哈哈,他那是看重你呀。”秦长风大笑。
两人都乐了,腻在一起,开始规划商量去摘星阁的各种琐事。
韩平既然不吝于告诉楚秦门大战将起的消息,那么战争肯定是极近了,就在消息还没有大规模传出,甚至有些远避战祸的散修陆续归家的时候,整个白山的战鼓声再度轰隆隆响起。
在厚土沙漠,往日对峙的双方阵线再度热闹起来,幻剑盟、白山剑派与锐金、厚土双盟,几乎同时开始进驻、整修才荒废四年的防御大阵。
何欢宗插手的程度继续深入,这次他们明令禁止参战修士北上或者南下,看似中立,实际上这样便一举隔断离火、灵木两盟大举增援南方盟友的可能,偏帮哪边已经很明显了。不过灵木、离火两家也并不急于南下,一西北一东南,对丹盟呈包夹之势,目标很明确,先除去眼前碍事的,再回头和何欢宗理论。
大体上,五行盟在北方大优,南方则小劣。
锐金厚土在北方兄弟增援之前本已经大输一阵,怎么现在只是小劣了呢？关键就是柴艺在上一次联军对峙时,看似无谓的举动,到现在却突然产生出极佳的效果。
“大家看……”
崖顶大殿,除了不想搀和此事的古铁生,楚秦盟的头头脑脑门聚集一堂。莫剑心展开白山形势图,伸指点在南方厚土沙漠中,原五行盟联军驻地一侧。
“上一次灵木离火增援,本是大优形势却不急开战,只在厚土沙漠一侧大肆兴建防御阵势,和两家剑修门派对峙。当时都认为优势在他们家手里,所以是一心求稳,战略上进取不足,是一招所谓的缓手,。”
“但从现在的形势看起来,这却是招极妙的好棋”莫剑心完全是用叹服的语调说这番话的。
“剑修行动快捷,长于争斗,无论是单挑还是小规模遭遇战,甚至大规模混战,锐金厚土完全打不赢,所以才有第一次的大败。而柴艺一来,便仗着当时兵力的绝对优势,将战线稳固在厚土沙漠两侧,帮他们构建了一个完整的防御体系。在灵木离火联军难以南下增援的今天,锐金厚土仰仗这个体系,当一个缩头乌龟绰绰有余”
“不和剑修单挑混战,也不去搞什么奔袭之类的东西,就是依托防御,抱成一个大团固守,完全不让剑修发挥长处,所以,现在靠他们自己,也只是个小劣”
莫剑心能看出来的,在场诸位家主半数也能看的九八不离十,纷纷无声点头,表示同意。
“柴艺？有没有那么厉害啊”唯有沙诺愤愤不平。
### 第四百三十六章 摘星城之行

为保万全,秦长风和南宫嫣然从黑河坊坐上南宫家的载客飞梭,先到达相对安全的连水城,然后从那里转道往摘星城去。
齐休本想送送,但在这种白山混战的敏感时刻,随时可能有第二个龙越云从暗处再来一刀,身为一方之主,已没有到处乱走的自由了。现在的情况是,灵木盟大约不会傻到冒再次陷入两线作战的风险对他出手。而想把楚秦盟拉入混战泥沼的两家剑修门派,甚至丹盟,也不太有可能采用这种暗杀的方式,原因很简单,有个和离火盟亲近的金丹修士古铁生在,齐休一死,楚秦盟倒向五行盟的可能性反而更大了。
但这种事,还是小心驶得万年船好,齐休对危险神奇的预知能力在白山不是秘密,别人动手不会不预作准备,【心血来潮】也不是万能。据黑手那边透露的消息,两边合作的百年里,已陆续拒绝了超过二十次针对他的暗杀生意,想在白山闯出一片天,还真是件把脑袋别在裤腰带上的差事。
“古兄,就送到这吧。”
连水城外,秦长风和南宫嫣然登上南下的飞梭,回头向古铁生道别。两人幼年时一个遭到排挤,一个是外来户,被齐休安排到一起作伴,性格很谈的来,算是从小到大的真正挚友。这次齐休不能来,古铁生自然义不容辞,一路相送。
连水盟严格控制南下修士的数量,并且要经过严格的盘查,飞梭班次更是要少到等待很久。
由于大战,五行盟严格施行对丹盟和两家剑修门派的围堵政策,何欢宗又断绝了南北交通,器符城、思过坊、连水城的北方一线还能勉强维持商业往来,白山其余地方都一片凋敝。
而杀人夺宝之类事件在白山本就不稀奇,现在更是愈演愈烈了,因为带着南宫嫣然,怕自行飞过去路上不安全,秦长风考虑再三,还是选择在连水城死等。
挥手与地面上的古铁生告别,南宫嫣然挽着秦长风的胳膊,在连水盟修士指引下,向预定的客房前行。
“他们盘查,硬要看人储物袋里的东西,我从小到大,从未被人如此对待过”
南宫嫣然气愤地骂道,好歹也做了多年的楚秦庶务掌门,在白山还是有些地位的,又出身齐南城南宫家族,为盘查的事,和连水盟修士起了些言语冲突。
“你在暗地里主导对南方的物资支援,他们也不是傻子,上次可能没有反应过来,这次一定有察觉,我看他们的态度,似乎已不想给我们留点情面。而且听说很多跑单帮的会冒死往南方捎带货物,他们查得严些,也是题中应有之意。”
秦长风冲击结丹在即,不想节外生枝,一力做主,劝南宫嫣然忍下了这遭。
“哼,这事还不是老头子拿主意的,同时和战争双方做生意是不少赚,但也有可能弄到最后,两头都落不着好。这连水盟也是,自己又不上阵,光缩在后面摇旗呐喊,净搞这些盘查路人的表面功夫,敢情当全天下没有聪明人了么
南宫嫣然气不顺,一路上喋喋不休地怪东怪西,等到了摘星城,方才把情绪收敛了些。
作为距离白山最近的修真城市,摘星城几乎完全在庞大巍峨的白山笼罩之下,面对如此有压迫感的巨山身影,此地修士一大特点就是心存敬畏,是白山修士中较为老实和虔诚的一类人,所以风气还不错,也没有啥劣迹传出过。
虽然叫城,其实还没有黑河坊大,整个城市依附于一座险峻陡峭的山峰,建筑小巧别致,高低错落,别有一番麻雀虽小五脏俱全的风致。
山峰顶部,有一幢孤零零的大阁楼,便是摘星阁,以某种高阶星石堆砌而成,常年被浓郁的灵气环绕,偶尔灵气吹散,会现出阁楼朦胧的身影,星石发出的银色星光从里面透出来,别有一番半遮半掩的美感。
阁楼顶层又有一高台,名曰滴星台,,应是他家修士观星参悟之所。
“秦师叔南宫掌门”
夫妻俩刚走下飞梭,城中楚秦小店的主事早等在转运点了,笑嘻嘻地迎上来奉承。这种外门出身,又外放做店主的练气弟子最会察言观色,
“辛苦你了。”
对楚秦自家小辈,秦长风也不多啰嗦,略客气了两句,便过问起了正事。
“如今南北交通断绝,但散修的脚长在自己身上,可难完全管控得住,许多南方散修不想贸然北去,都选择在摘星城停留,先观望一二。如今此地倒是热闹得很,但一出摘星阁地界,也乱得快翻了天……”
无非就是战乱带来的一些影响,这名主事接触的层面不高,说的也都是些市井皆知的消息。
“应该还好……”
南宫嫣然综合了一下情报,又亲自到城中转了几圈,看样子此地安全无虞,便同意秦长风直接住进摘星阁内,一间四阶下品灵地的静室里。
楚秦门本就预备下了秦长风结丹的花费,上次大战又发了笔横财,一切都是照最好的给他预备。南宫嫣然大笔灵石砸下去,把摘星阁都给砸懵了,一力保证会让人宾至如归,甚至顶层的摘星台,也对秦长风开放使用。
冲关需要绝对的清静,南宫嫣然只能住在城中自家产业里,两人这次分别,很有可能是这辈子见的最后一面,来时还不觉得,等到这时候不舍之情才突然爆发,接连数日抵死缠绵后,又腻了许久,等到再拖不下去了,方才依依不舍地在摘星阁外分开。
“唉”
摘星台上,看着爱妻在阁外,用哭得红肿的双眼不停回眸相望时,秦长风只能一边长叹,一边凭栏挥手送别。
“小友可是白山人称踏星而行,的楚秦秦长风？”
这外号前面一句是‘皎若女子,,秦长风情绪正波动得厉害,不防被人悄然走到身后,有些不悦,转头看见个瘦的皮包骨头的枯于老头,佝偻着背,白胡子快拖到腰间,但一双眼睛却像夜空中的星,明亮得似乎在闪光,一看就是个年老成精的智者。
“正是,见过前辈。”
感应到对方竟是位金丹存在,这摘星台给自己用,但可不是能全部包下来的,人来人往很正常,火发不起来,还得恭敬行礼。
“老夫摘星阁主司空极,听说小友自行领悟【星遁】法门,实在是天纵奇才,关于星辰之道,我也有些见解,可方便一叙。”
这老头竟是摘星阁之主,白山十大宗门之一的当家人,秦长风颇为意外,只得同意下来。
非星辰本命不得进入摘星阁,他家对星辰本命修行上的体悟,自然远非秦长风一人单独摸索可比,在刚刚入住的静室里和司空极稍作谈论,便觉得受益匪浅。
不过谈着谈着,司空极话里话外,渐渐流露出隐晦的招揽之意。
“我姓秦,是楚秦门开山老祖之后,所以……”
秦长风其实少和外界交往,是个较单纯的人,才看出些端倪,就直接一口回绝。
“噢,呵呵,来去自愿,来去自愿……”
司空极不防自己还没把话说透,对方就拒绝得如此直白,脸色一窘,只得打个哈哈稍稍掩饰。招揽不成,顿时也意兴阑珊了,又谈了些乱七八糟的见闻琐事,便找个借口告辞离开。
虽然对方没什么恶意,但给秦长风本就不安的心里又增加了一层阴霾。
白山混战,自己数次驳掉妻子的劝说,固执地坚持要来摘星阁结丹,本就会多担一些风险。结果现在,万万没想到对方第一次见面便有意招揽,这种撬墙角的动作被自己拒绝后,还不知对方会不会恼羞成怒,有什么对自己不利的反应。又刚刚和妻子分开,思绪实在是难以平静,见外面天色已晚,便走出静室,又登上摘星台。
夜晚的摘星台,果然是一处观星宝地,不光灵气品阶达到四阶中品,而且离天空仿佛格外的近,如穹顶覆盖的星空之中,群星清晰闪耀着,似乎触手可及。找到自家本命参宿群星的第一眼,感觉和别处就完全不同,好像在这,人与星格外亲近,能互相说话交流一般。
“果然是好地方还是来对了”
心中一动,似乎有所领悟,这种偶得的道心顿悟是修士们最看重的东西,他一下子把那些烦心事甩在脑后,精神力感应一番后,便找了个空位子,开始细细品位。
识海之中,【参宿群星】明亮地闪烁着,将稀疏飘散,【无根之雪】的白色雪花照得透亮,好似作为主星旁以作衬托的绿叶,和真正的夜空景色完全不同。
秦长风观想印照,准备得差不多的丹论被磨砺得越来越明晰。
“天为天,人为人,天人交感,天非人,人非天。”
“星为星,雪为雪,星雪映照,星非雪,雪非星。”
“论曰：星雪自然,尽为我所用,天人往复,皆……”
“呜呜呜……”
刚进行到关键处,突然不远处传来阵小孩的哭泣声,一下子就把他这无比宝贵的体悟状态给打断了。
“混蛋怎么回事”
这次是真把他气坏了,抬头一看,原来是个三、四岁大的小男孩子,虎头虎脑地,不知怎么钻进了自己补下的隔离法阵之内,躲在一角,正埋头哭得伤心。
当年他得了掌门赠予的【星照斩雪剑】,被门内小伙伴们排挤,性格变得极为自卑封闭,一天因为被欺负得想家,正躲在树后哭泣的时候,正巧被掌门发现,然后在对方特意的关照鼓励下,才渐渐变得开朗自信,也才能有今天的成就。
“他们,他们都欺负我……”
今时今日,这躲起来哭泣诉说的小孩子,正好触到秦长风心底最柔软的一处地方,换了个好些的语气,学当年齐休的做派,温言劝慰起来。
“谢谢姐姐。”
费劲千辛万苦,把小家伙哄得终于不哭了,他自己用手把哭得像花猫一般的小脸搽于净,接下来一句脆生生的道谢就把秦长风气得一个倒仰。
### 第四百三十七章 稷下城试炼

秦长风南下摘星城不久,齐休也要北上稷下城了。
此时的白山大战,已发展到处处都是爆裂的冲撞,血腥的乐章,死斗、屠杀,双方无所不用其极,纠缠扭打在一起,彼此结下再也解不开的死仇。
在北方,丹盟已经放弃除丹青山之外几乎所有领地,白山剑派、幻剑盟和韩天青三位元婴老祖轮流降临,才堪堪挡住灵木、离火庞大的联军。
在南方,战事更为激烈,白山剑派、幻剑盟攻,厚土、锐金联军死守,双方一寸一寸地推进,又一寸一寸地往回夺着,在柴艺建成的防御体系里殊死拼杀。
而五行盟的那几位元婴老祖,从开战以来还未露过面,有人说他们在准备致命一击,也有人说他们在白山上已经被制住,或者被杀害了,结合上次柴冠的遇刺来看,还真有那个可能。
总之,如果不考虑五行盟那几位元婴老祖,目前正好是个均势,还真看不准谁能取胜。
楚秦门乐得做一只把头埋在沙子里的鸵鸟,放任、旁观着这一切,离火盟照常买去许多高端物事,而南楚和自家出产的大量消耗品补给,则用尽各种办法送到燕归门地盘上,然后由他们给丹盟。
“齐掌门,您还得……还得再行行好,赊卖一些货物,我丹盟来日必有厚报”
韩平以头抢地,跪伏在齐休面前,再没有了往日的自视甚高,完完全全地放弃了元婴宗门使者的尊严,一味哭诉、乞求着。
“赊卖？”
和莫剑心对视一眼,齐休稍作沉吟,便回道：“你家已到如此山穷水尽的地步了么？”
“不不不”
跪在地上的韩平直起身子,连连摆手,生怕楚秦门以为丹盟不行了,生出于脆放弃的念头,“我家战前准备得妥当,别看困于一隅,其实根本未伤元气。只是,只是一直打防守战,阵法消耗灵石的速度太快,我们要未雨绸缪罢了。这样,若是贵门不想赊卖,我们可以付出抵押。”
说完,拿出一纸皮卷呈上来,竟是九星坊十一分之一股的契约。
当年开辟战争后的九家金丹宗门,加上丹盟、灵木盟,一人一份,共同均分责任收益,建立起了九星坊。本来势头极好,但齐休最后那次醒狮谷之行里,惊醒了老狮子,连御兽门元婴都陷落在了里面,这冒险者就被吓得少了很多,近年白山大混战,就更没人去了。
“这个……”
齐休看清楚契约上的字,不由笑了,很于脆地将皮卷掷回对方身前,“先不说这个现在价值几何,你家若输了,九星坊就是灵木盟志在必得之物,这东西我拿着都嫌烫手。”
“齐休”
韩平也不去拣地上的契约,突然梗着脖子大吼一声,倒令在场的齐休和莫剑心一阵错愕。
“当年你逃离天引山的事,白山人尽皆知,我问你,若是楚家不在众目睽睽之下将你带走,魏家门下许多修士便不会心生不满,天引山之战,魏家有没有可能赢？今时今日,我丹盟就如同那魏家,或许因一根稻草则生,或许因一根稻草而死,你看着办”
韩平像是变了个人一般,不但直呼齐休真名,而且提起了这位楚秦之主不光彩的往事。
“哼哼”
齐休听明白了他话里的意思,一时竟无言以对,只好拿鼻孔哼了两声。
丹盟速败,自然对未来大势有百害而无一利,心念转动,一甩袖子,“这种庶务生意上的事,现在由楚秦盟合议主持,我也管不了,剑心,你去找几位家主议议罢”
自己给自己找架梯子下了台,把包袱甩给莫剑心完事。至于合议,有楚秦门四票加上沙诺一票,其实还是贯彻齐休本人的意思。很快,丹盟以黑河坊里几处商铺为预付,九星坊股权为抵押,签下了继续赊买楚秦货物的契约。
但战事打到现在,灵木盟不可能让楚秦盟轻轻松松做这种添堵的生意,飞梭往往要从死亡沼泽上空绕个大圈子,完全避开灵木盟耳目后,然后找机会从九星坊诸家上空插入,一家家穿过,直到燕归门地界。他们九家都受分封三代制的保护,又因为上次陵梁宗的家主之争对灵木盟和丹盟十分警惕,抱成一团的他们和楚秦门的利益基本一致,就是灵木、丹盟两个大家伙斗得越惨越好。
搞定此事,楚无影突然悄无声息地出现在了面前,两人出发的时候到了。
根据姚青和顾叹传回来的情报,这次试炼大抵上是所谓的‘文试,,正符合稷下城那种夸夸其谈的作风,两人对争斗实力上都没有做什么补充和准备,倒是将儒家经典狠狠恶补了一番。当然,这种临时抱佛脚没啥用,因为修士记忆力惊人,试炼肯定不会玩什么文字游戏,而会是些更玄奥的东西。
“你身上血腥杀气越来越浓重了,这几年在于嘛呢？”
站在楚无影面前,齐休头往前凑使劲嗅嗅,然后皱眉问道。
“功法问题……”
一袭黑衣的楚无影板着脸,活像谁欠了他无数灵石,回答也是一如既往地简洁。
齐休不疑有他,将诸事交待妥当,便和楚无影结伴,通过楚红裳安排的安全路线,直接赶往稷下城。
御兽门总山,某处洞府里,一名身着黑白道袍的男子盘膝端坐,五指轻轻在身侧小几上轮流弹着,深邃的目光落在手边一片木简上,透露出一抹迟疑。
“哒哒哒……”
指节敲击小几,发出有节奏的碰撞声,一刻不停。
忽然,洞府之内飞进来一张拜帖,男子眉头一皱,小几上的木简便已不见,他捏个法诀打开防御法阵,才慢悠悠起身迎客。
“玉鹤兄,你考虑得如何了？再不走,就要赶不上了”
来人却是当年反出楚家的楚希钰,当然,如今已改名叫做希钰了。甫一进门,便开门见山地问道,语带催促。
“我停留在圆满境界已有不少年,家师认为伤势早愈,纯粹是因为心境问题,一个阿猫阿狗都能去的试炼,恐怕对我无甚帮助……”
此时的玉鹤完全没了当年的风采,连一个小小决定都难以判断。
“哎呀”希钰真心有些替他着急,努力劝道：“你天天打坐,又能有何帮助？出去撞撞机缘,再不济,就当散散心也好嘛”
“唉”
玉鹤长叹口气,也不说去,也不说不去,只是沉默不语。
“你看看你现在,哪像是金丹圆满,要结婴的人”
劝来劝去,玉鹤只是摇头,希钰实在是看不下去了,于脆不顾身份,强行去扯他的袖子,大声道：“好歹是我双胞妹妹生前的面子,才能从齐云裴家搞到这两件信物,你就当替我杀掉楚夺之后,再一次帮我的忙,受累陪我走这一趟,陪我去,如何？”
希钰把话说到这个份上,玉鹤实在是无法推辞,终于点头,答应下来。
### 第四百三十八章 试炼众生相

试炼开始这天的盛况,令土生土长的姚青都为之吃惊,更别提常年在白山厮混的齐休了。金丹修士,在任何地方都是有相当地位的存在,可在城主府大殿内,却像是满大街随处可见的低阶修士一般,摩肩接踵,一眼望不到头。
“这……这真是叫金丹多如狗啊”
本来觉得即将金丹中期的自己如何如何,到这一比,真是完全泯然众人。
大周书院来客尊贵自矜,稷下城自家修士开朗健谈,齐云道家一脉修士大多纯真自然,明阳山儒修清雅内秀,南林寺僧尼峙岳如松,御兽门修士粗豪野性,南来北往的修士们各有各的风格,无一不是人中之龙。
外道一脉,目光如刀,格外显得凌冽凶恶的黑风谷修士们,倒是和楚无影路数差不多,连衣服都是同样的纯黑颜色,在大殿里属于异类,显得有些格格不入。
而和齐休气质相类的,是来自外海的几位岛主,他们俱是称霸一方的枭雄人物,举手投足,不自觉地隐隐带有上位者的做派,相对而言,齐休要稍内敛一些。
殿中修士大多面相年轻,比年纪,齐休应该要算最老的一拨,比修为,也只能排在后段。
妫擎空还没有出现,参加试炼的修士也未到齐,先来者等候在城主府大殿,都自地聚成一个个小圈子,和同门或者熟人之间谈笑聊天,气氛算是轻松。
“听说这次认简不认人,许多宗门将信物随意转送,搞得良莠不齐,什么阿猫阿狗都能往里凑”
楚无影性格不喜交际,齐休一时没找到熟人,算是人群里较被孤立的两个,不过很快有人认出了他俩,走上前来,特意不用传音入密,而是阴阳怪气地开口讥笑。
“你是？”
对这种人,齐休早已修炼得波澜不惊,根本不会被激怒半分。深深地打量了下对方,齐云本山穿着,很年轻,长相中上,皮肤微有些蜡黄,之前从未见过,隐约已猜到点对方跟脚,不过还是问一问妥当。
“齐云裴双,你记好我的名字,将来有一天,我要把楚家和你们这些狗腿,一个个地踩在脚下,嘿嘿,让你们求生不能,求死不得”
果然是裴家的人,他家老祖缩在齐云山里不敢露头,后辈倒是跳得很。
裴双目光森冷,话说得这么狠戾恶毒,可见其心中对楚家有多怨恨。
“哈哈哈裴兄不必如此”
又有三人凑了过来,一样是齐云跟脚,目光在齐休和楚无影身上巡睃数遍,他们比裴双的涵养要好些,不过目光之中,还是能让人感受到直白的仇恨和杀意。
“何必跟这种小角色置气,走走走,那边有人找你呢”
他们出人意料地选择息事宁人,主动将裴双劝走,倒是帮齐休省了许多口舌。
“高家的人。”
楚无影面无表情地在旁边提醒道。
高家人,裴家人,看样子真是要和楚家斗个天荒地老,不死不休了。
“嘿嘿,对他们,我们毕竟还处于强势,高家人把裴双拉走,说明他们也怕在外和我们起冲突。麻杆打狼两头怕,不用在意……”
刚说不在意,“咦？你不是……”身后突然传出一声轻呼。
一位面熟的蓝袍儒生从后面转到前面,绕着齐休兜了半圈,“你是那个被姒莓抢了的白山齐……齐……”
他拍着脑袋,表示想不起来齐休的名字。
齐休却记得他,原来是当年在稷下城律堂,曾经要治自己杀人夺宝之罪的王邕熙,他是明阳山修士,那时候两人都是筑基修为,再见竟已双双结丹了。
“正是齐休,王兄别来无恙。”
算是一位故人了,齐休笑吟吟行礼,没成想却换来对方不屑嗤笑,“当年姒莓做下丑事,嘿嘿,却无意让那桩杀人抢夺的案子一直没有了结,你倒是怪走运的。”
“哼”
什么破陈芝麻烂谷子的往事齐休当时就不乐意听了,“还是那句话,他们出手在先,我自卫杀人,何罪之有
“得了,得了,我知道你不会认的,再说也没法追究了……”
这家伙话里话外还是不信,嘴角抿着露出那种好像‘我懂,意思的笑容,往远处一位好友招呼着,径直离开。
“你”
明明是被冤枉的,但对方就是不和你掰扯,这种感觉太糟了,齐休一肚子火没处,兀自强忍下来。不料一波未平一波又起,也不知是不是出门没挑日子,烧成灰都认得的两人,正巧结伴出现在面前。
“玉鹤……”
闷不做声的楚无影从牙齿缝里挤出两个字,鹰鹫般的双眼死死盯住对方。
“切”
玉鹤再不济,也不会把他两人放在眼里,对杀意外露的楚无影,他颇不屑轻瞥一眼,便自顾自找了个偏僻角落去呆着,再不理旁人。
希钰倒是跟齐休关系尚可,楚无影他也认识,避开楚无影怨愤的目光,冲齐休略一点头,便去跟玉鹤聚做一处。
“玉鹤这家伙,不是说他进阶无望了吗？怎么还跑来参加试炼？”
楚无影盯着那边,似乎并不想就此罢休。
“正因为无望,出来撞撞运罢。”
对玉鹤,参与过盗婴的齐休并不怎么怨恨,“不要搭理便是了。”说服楚无影不要纠缠,然后于脆闭目养神。
刚才两次轻微的冲突,对方有意使用正常交谈,对耳目灵通的金丹修士来说,听清楚可不是什么难事。感觉部分人的注意力已经移了过来,齐休真心想要低调一些,如果再碰见什么仇家闹起来,在这城主府里面子上可不好看。
他想低调,可偏偏有人不让他称心如意。
一道不礼貌的灵魂冲击直接撞过来,哐,力道十分迅猛,震得齐休身形一颤,差点站立不住。
“谁”顶着眼花耳鸣,沉声喝骂,全知天眼全开,想要把出手之人揪出来。
很快,找到元凶,和不远处一道蕴含警告意味的目光对上,刚想作,细一看,对方人不认识,但身上穿的,是齐南城南宫家服色的道袍。
“这是在逼我办事了啊……”
想明白对方的意思,一下子就蔫了,转而开始在大殿中寻找何玉的身影。
### 第四百三十九章 饮酒又高歌

对何玉,齐休有点自己的打算,但想在南宫家的注视中搞小动作,这种难度和风险实在是太大了。除非有把握让何玉永远不被南宫家抓到,否则任何对他的帮助都有可能是自掘坟墓之举。
而且以何玉的人品……
齐休不是个狠不下心的人,但楚秦门是他的执念和寄托,何玉毕竟是当年一起南下,一起在无名小谷拼命的弟子,清凉瀑里,他也出过力,香火情还是有一点的,对他于这种诱骗出卖的事,念头实在是难以通达。
“就是这样”
打定主意,再给何玉一次机会,如果他对自己无保留地信任,那么一定要放他条生路。如果他仍是那种唯利是图的人,那自己也就不用纠结了。
全知天眼扫荡了几遍,才找到何玉所在,原来他没有穿惯常的白袍,而是披了件灰不溜秋的斗篷,只露出下半边脸,悄然缩在大殿里最不起眼的角落。
“听说南宫家在稷下城外布下天罗地网,就是为了抓他,没想到他仍有那个本事钻进来,也有那个胆量钻进来,真是个为了大道前途,可以抛弃一切的人……”
怎么一想,对何玉的厌恶又削弱了一分。
“我到那边去看看,你去把齐云楚家的人找到,大家在一起,好有个照应。”
先将楚无影打走,便往何玉那儿走去,南宫家的人才移开目光,装作和齐休并不相熟。
两边正好在大殿的对角,距离颇远,又不想过于暴露目的,只得装作与人交际,脸带微笑,边走边和熟人打招呼
还好现在各家修士已来得差不多了,多宝阁、广汇阁、灵药阁乃至南林寺,凡有生意往来的各家里,总有见过一两面的青年才俊,厚着脸皮一路道好,倒也能混过去。
离何玉站立处只有三丈远,对方仍旧把头埋得低低的,根本没有和自己打招呼的意思。
心里稍有些不舒服,将将准备直呼其名时,“何玉好哇,你竟敢来这里”不防被两个人抢了先,他们不顾脸面地在殿中暴喝出声,怒气冲冲地一前一后,将何玉围住。
这下,几乎将所有人的目光都吸引了过来。
看那两人是栖蒙派服色,应该是何玉的同门,齐休略一皱眉,停住脚步,将自己隐没在人群之中,又偷空回头,对南宫家的人打了个问询的眼色。看对方微微摇头,示意并不是他们的安排,便暂时不去搀和,先看看情况再说。
“门中江河日下,你却好,一走几十年”
年纪稍大一些的中年人,应该是何玉的师兄,当年黑河峰下探宝时齐休就见过,他指着何玉的鼻子,对围观众人气愤地大声诉说着：“这人当年贪图我门派洞玄灵地,百般乞求,先师感其诚意,才允其半路拜入门中。而后百余年供给,什么好的都紧着先给他用,盘弄出个前途远大的金丹中期,他呢？先师陨落之后便一走数十年,召之不回,形同叛门而出门派受人欺辱,从不提供一丝一毫的帮助,而且我们整理先师遗物后,又现许多宝物下落不明”
“大家评评理,这种败类,有何资格参加试炼？”
这位师兄义愤填膺地说完,人群里鸦雀无声,没人应和。
大家都是金丹修士,年纪最小的也活了好几十年,一面之词,哪个会去贸然相信。
何玉仍旧埋着头,甚至连站姿脸色都没变过,好像对方说的人不是自己一般。
见没人响应,师兄有些下不来台,急眼了,于脆伸手,直接往何玉琵琶骨锁拿过去,“我这就把你带回去,以门规处置”
“在城主府里动手,何玉这师兄是个猪脑子啊”
齐休心里暗暗吐槽,这位师兄说的话,其实和早年自己得知何玉叛门后的心情九八不离十,他甚至有些幸灾乐祸,谁叫你们当年挖楚秦门的墙角,结果现在怎样？竹篮打水一场空吧？该
不过稷下城妫家哪能容得这样闹,都不用主事的出手,参与试炼的一位稷下城金丹后期修士便越众而出,板着脸训丨道：“你当这是什么地方,散开”
主人说话,再闹估计就要被赶出去了,何玉这两位同门讪讪退开,只拿眼睛死死盯着他,一副试炼过后还要继续找麻烦的架势。
雷声大,雨点小,这场闹剧起得快也消得快,人群又去忙着各自的交际,而何玉,仍旧一动不动,仍旧不一言
略等了等,南宫家修士的精神力骚扰又来了,估摸着时间也差不多,齐休再度上前。
“怎么,和师兄弟闹矛盾了？可是他们排挤与你？”
装作关心,先起个话头,用传音之法送过去。
何玉不答,活像个木头桩子。
“咳”心里有点恼火,加大了些传音的力道,“你怎么回事难道连我也不认得,连我也不想认了吗？”
何玉终于有了反应,先是喉结上下动了动,然后缓缓抬头。
齐休才现,他整张脸煞白,一丝血色都无,毫无神采的眼睛和自己对视了那么一瞬,又把头低了下去,继续埋在斗篷的阴影之中。
“是掌门师兄啊……”
他的传音十分微弱,甚至有些气若游丝的感觉,应该是受了不轻的伤,但开口一声掌门师兄,真是把齐休叫得心肝一软。
“你气色怎如此之差？可是受伤了？我带了些药在身上,伤在哪了？”
关心的语句,可就全出自他的真感情了。
“我没事……”何玉不肯说。
“唉你怎把自己搞成这样……”
还想关心几句,南宫家修士像催命一样,精神力催促再次过来。
齐休马上知道,对方肯定有跟自己【听真之耳】类似的天赋技能。
想了想,再度开口道：“这次试炼结束后,我有事要你帮个忙。”
“噢。”
何玉轻轻答应一声。
这就同意了？
齐休负罪感真叫是瞬间爆棚,“到我家思过山来,你没有问题吧？”怕他是受伤糊涂,乱答应的,特意追问了一句。
“没问题。”何玉这次的回答仍旧很短,但已明确无疑。
齐休眼睛一酸,终于打定主意,怎么也得找个机会,向他示警。
反正本命不惧读心,只要何玉那边不出问题,南宫家就抓不住把柄
这是个绝大的冒险,而且是为了素来自私的何玉,但齐休就是想帮他一把。
“那么就说定了？”
“好。”
暂时到这,先得瞒过南宫家的人再说。
跟何玉简单告别,这次对方只稍稍点了点头,看样子他除了这有助结婴的试炼,真是什么都不关心。
转身往回走,脑海里突然回忆起展元来,“掌门师兄,你偏心哪”他大骂自己的模样仿佛仍在眼前,齐休不禁苦笑摇头。而南宫家修士,此时已然悄悄隐没在人群之中了。
何玉之事先告一段落,便准备着和楚无影汇合,全知天眼再度扫开,现他正在大殿正中,被楚问揽着肩头,走又走不脱,板着脸正在生闷气。
楚问是金丹后期修士,性格很怪,不太跟齐休甚至南楚门亲戚打搅,甚至和楚神通都不怎么对付,常年在外云游,结交的都是一帮,怎么说,就像现在这样……
五、六位修士,就在齐休刚刚在和何玉说话的当口,在大殿中心围成一个小圈子,左手酒壶、右手酒杯,正在吟诗应和,有文思稍慢者,就尽饮杯中之酒。
除了楚问一位齐云道家修士外,另外几位都是做儒生打扮,不知他们喝的是几阶性烈之酒,几巡之后,便个个都有醉意。
这帮人喝醉了就狂态尽显,有人甚至开始脱光膀子,有人开始对壶豪饮,本来的诗文也不对了,开始唱起七零八落的辞赋,什么兮什么兮的,一边唱,一边还跳。
几人嗓子意外地不错,高歌之声悠悠绕梁,还偶有意境深远的词句,给人大道以点点启。
在场除了些崇理派的儒生,还有些和尚尼姑远远避开外,大都乐呵呵地看戏,有些人或是起哄,或是帮他们出主意对诗,场面越来越乱,但气氛极好,有一种随性洒脱的风范。
这倒颇符合稷下城的气质,他家修士也不禁绝,甚至大都参与。
楚问强搂着楚无影,正在圈子中心越跳越欢,楚无影似乎是挣不脱,气得脸都绿了。
“他倒是过得快乐自由。”
齐休心底生出许多羡慕,自家修真,修得是风里来雨里去,和人百般算计,刀口舔血。
看看人家……
哪日真有一天,能有楚问这种飞扬洒脱,那真是……
可惜,他既舍不得楚秦门这个家,也不是那种能放下一切的性子。
“老齐,来来”
楚问喝多了,感应到齐休所在,倒难得地亲热,在圈子里向这边招手呼唤。
楚无影那小子,不知抱着怎样的想法,望过来的目光中满是鼓励。
幻想了一下自己在众目睽睽之下引吭高歌,痛饮美酒的景象,一股羞耻感顿时爬上心头,连连摆手,绝对不去。
“一帮子不知羞耻的狂生……”
身旁,一位天理门儒修低声骂着,不过很快被众人欢乐的起哄声所淹没。
在大殿的另一侧,几位南林寺尼姑背过脸去,闭目诵经。
美尼姑妙清竟也是其中之一,她装得倒很像,但其实正用自家独门秘法,看得有滋有味。
### 第四百四十章 又遇一故人

“酒,酒……”
楚问喝得酩酊大醉,还在一叠声要酒,楚无影哪会遂他的愿,直接给拖出了圈子。
齐云楚家有三人参加试炼,另两人性格较古板,远远站着,装作不认识他,见他吃醉,才现身接过去照顾。
金丹之身,喝再多琼浆玉液,服点解酒之物即可清醒。
“不行啊,他这人性格太乖僻,说什么‘醉梦中悟吾道,,帮他解酒,醒了后是要骂人的。”
齐云楚家人苦着脸说道。
齐休闻言,无奈苦笑,还有这种怪人……
难怪以前从不知道楚家有这么个人存在,楚神通更是提也未提过了。
只好找了个角落,把他靠墙放着,任其熟睡。
此时中圈处,已有多人和楚问一样,醉酒后被同门朋友挪开照顾,但马上就有人补上空位,气氛极为热烈。
“稷下多狂生,果然名不虚传……”
看着场中这些修士们举杯做赋,应景和歌,这种无忧无虑,快乐自由的状态,身在白山的齐休羡慕但无法融入,也只能远观而已了。
“咦？”
看着看着,忽然又看到一位故人,不过这个人,却让他又气又乐。
阴柔俊美,笑得浑不在乎,没心没肺的‘楚秦第四代掌门,,正从储物袋里掏出自家的精致酒具,屁颠颠地往中圈里刚空出来的位置钻。
“逍遥兮……”
辞做到半句,酒喝了半口,齐休冲上来,劈手拎住他脖领子,生生给拽了出来。
“你也来了……怎么了？”
好兴致被打断,安斯言愤怒回头,看到正气冲冲怒视自己的齐休,既莫名其妙,又有些讪讪的,多年不见,他也早已结丹,如今修为大概也是金丹三层,和齐休差不多。
“你还好意思问怎么了？”齐休看着他,冷笑不止。
“你,你笑什么？”安斯言只比齐休小十岁多,但相貌还是如往昔那般,和当年老楚秦山上的那个撂挑子走人的少年,并无多大变化。
“我笑什么？”
齐休止住心底的怒气,“我且问你,你自从上次说什么去连水城游玩,将小锤丢到我家之后,有没有再回过湟后安家？有什么再和家里人联系？”
“呃……没有……”
安斯言知道齐休是为什么生气了,被说得不好意思地低下头。
齐休也不想在大庭广众之下落他面子,换了传音入密问道：“楚秦门你甩手不管,那是当年你年轻不懂事,就算了。湟后安家你又撒手不管,生不见人死不见尸这么多年,安红儿去世,你几个儿子到处找你找不到,小锤……”
说道秦小锤,齐休语气难免有些哽咽,“小锤身死,我想把你叫回来送送,到处都找遍了,你却躲着不出现”
乍听到老婆儿子的死讯,安斯言好像没什么感觉,辩驳道：“我云游四海,本就是为了斩断尘缘,他们日日苍老,我又无法阻止。既然是必然之事,索性两不相见,对彼此都好……”
“哼哼。”
齐休继续冷笑,“你算了吧,你就是个无情之人,还说什么斩断尘缘,当年我给你那张黑河坊店铺的契约,听那家店主说年年的租金都被你按时提走,这算什么？你怎么不斩断这个尘缘”
越说越气,于脆动手去摘对方的储物袋,要把那张契约拿回来,“我这就帮你斩得于净一点。”他说。
“别别别……”
安斯言慌了,“老齐,齐掌门,齐师兄别这样……”随口乱喊求情,又死死捂住腰间的储物袋子,“我品茶饮酒,结丹修行,甚至以后结婴大业,全指着那家店铺呢你不能这样”
“你骗谁？即便现在黑河坊生意好,那家店铺租金一年也不会过千枚三阶,你全靠它,能于那么多事？”
齐休哪会相信,光结丹加打造本命法宝,楚秦修士平均要花掉三万到五万枚三阶灵石,秦长风这次更创纪录地预备下七万三阶,他安斯言凭一家小店的租金,难道就全搞定了？
“是啊这我有什么好骗你的。”安斯言说道。
这方面,他还真没什么必要说谎,齐休心里动摇了一点点,再问道：“那我问你,你在哪结的丹？花费几何？”
“唉齐师兄,你……你忒俗气了……,多年不见,见面就谈灵石”
不知何时,安斯言手里已多了一柄折扇,再手心里敲了几敲,装模作样地回忆一番,“我是云游路上,借一位朋友洞府结的丹,三阶中品,历时半月,用了些清心补气的丹药之类,拢共不到两千三阶,这有什么花费不起的？”
他这么一算,齐休差点绝倒。
肚子里酸水直往外冒,人比人,气死人,不公平啊凭什么有些人顺遂成这样,于什么好像都特别容易,而且他们还过得逍遥快乐,啥都不用操心
“真的？”
“这我骗你于嘛”
齐休无话可说,两人同时沉默下来。
“我家里……现在可好？”
良久,安斯言问了这么一句,脸上浮现出淡淡的悲伤痛苦,眼神突然变得深邃了起来。
“唉”
对这家伙,齐休除了叹气,还能怎么样呢？只好将他家的情况介绍一遍,“湟后安家传到你孙子辈了,练气中期修为,肯定不如你在家的时候好过,你如今已是结丹修士,其实可以回去,帮家里弄座好一点的山门领地。”
“别……”
安斯言摆摆手,苦笑道：“我当年不做掌门,就是为了逃避这些蝇营狗苟,彼此争利的事。若是我帮家里拿一座山门,那么别人就要少一处立身之地,当年我们被流花宗赶得如丧家之犬,这种滋味,不好过。正所谓己所不欲勿施于人,又何必将同样的痛苦,去施加到别人身上呢？”
一席话说得齐休也是唏嘘不已,“若是人人能像你这么想,也许我们楚秦门还在老楚秦山里……”
想说在楚秦山里逍遥快活,转念觉得不对,差一点被这家伙带到沟里去了,若是楚秦门还是老样子,我恐怕早就阳寿用尽,被埋在某个不起眼的小角落了,谈何逍遥快活
“小锤可有子嗣？”
安斯言又开口问道。
秦小锤有子女留下,但都是没有资质的凡人,齐休将他战死前后以及家族情况,细细诉说了一遍。
毕竟是小儿子,怎可能一点没有感情,齐休说到秦小锤死于战乱时,安斯言眼眶终于湿润,两人再度陷入沉默。
这时候,妫擎空终于露面,其实他早就到场了,笑眯眯地看着大家闹腾许久,等到时间快赶不上了,方才出面将场面压住。
等斗酒和歌之人散开,“大家随我一同进入试炼之地罢规则等会儿会和你们一一道明的。”妫擎空也毫不罗嗦,直接前头带路,众人便跟在他身后,一路往稷下城内的大湖中心飞去。
### 第四百四十二章 和自己无关

楚问说要独自去碰机缘,然后头也不回地离开。
“他从小就这样,酒一醒便开始不合群,喝了酒还好些。”
齐云楚家同来的两位修士帮着解释道。
不过依齐休的小人之心判断,应该是因为前面那关他判断失误,面子上有点下不来罢了。
试炼第二关,整个环境已完全改变,众人身处茫茫大漠,现在身为平凡人,已经看破不了任何幻境。
大风吹起漫天黄沙,目力根本无法及远,这可比之前那关沙洲的环境要恶劣多了。
“有意思……”
安斯言摸摸吹拂到脸上的沙砾,“百多年没有这种感觉了。”
“咳咳。”
若是修士之身,些许沙粒根本没机会触碰到身体,久而久之,连这种感觉都快忘了。齐休心有戚戚,但是刚想开口说话,却被一大团沙子给钻进了嘴里,差点呛到。
闭上嘴,硌人的沙粒却已化作无形。
是时候有,有时候无,在这幻境中的物质随心所欲,也许下一刻,就有人抢得先机,然后整个世界再度幻化,进入下一关。
楚问已经不知去向,大家合计了一下,还是先抱团行动。
双楚加楚秦,这个联盟已经坚固到可以完全互相信任,只有安斯言在这个小团体的位置颇为尴尬,但他似乎浑然未觉,轻松惬意地和众人同行,话还最多。
“你们这样,只会落到下乘。”走了不到半里路,他突然说道。
“我们怎样？怎么就下乘了？”一名齐云楚家金丹略不悦反问。
“就这样啊……”
安斯言把手搭在眉毛前面,头左右摇晃,做了个夸张的远望动作,这是在刻意模仿众人在沙漠中小心翼翼,生怕遗漏四周每一个细节的举动,“你们在看什么,找什么？无非是找试炼的关窍,突兀的物件之类,想着如第一关那样,跑得快,到石碑前就能优胜,夺得机缘？”
“难道你不想？”
楚无影冷冷地把他顶回去。
“嘿嘿,我当然想,但你们这样,过于‘着相,了,举手投足充满了‘匠气,,不是下乘是什么？”
安斯言那股子酸劲上来了,越说越嘴碎,无非是对齐休等人过于看重试炼,进而影响到的举止行为表示不屑。
“试炼试炼,就是锻炼人的,照你那种无欲无求的表现,别人如何判断你的优劣？”齐休反问。
他也有话说,“起明悟时自有人知。”
沙漠中于燥、炎热、养尊处优惯了的几人就这么一边伴着嘴,一边艰难跋涉,顺便感叹一下天地造物的伟大和残酷。
走了大半天,连楚无影都觉得吃力,安斯言更是累得要几步一歇,齐休经过两次炼体,皮肤又得蛇、猿之皮的增强,倒是最耐受的一个。
不过这些都不重要了,还没看到沙漠的尽头,天空中那道威压如神的声音再次降临,第二关的奖励,又被别人抢了先。
整个幻境世界崩解、消散,第三次醒来,已置身于巨大的雨林当中,一切都湿答答的。
五人面面相觑,这试炼好像完全和自己这些人无关似的,还没看到啥子丑寅卯就结束了。
这第三关依然如此,只是消磨的时间更长些,在雨林里转悠了整整五天,天上的声音又出现了,当他念出齐云派楚问的名字后,大家倒是齐齐一喜,振奋不少。
毕竟是自己人,都觉得与有荣焉。
“或许分开要好些,这么聚在一起聊天打屁,能有什么体悟才是见鬼了。”
第四关是在一处峡谷之内,有楚问的前车之鉴,齐云楚家修士若有所指地看了安斯言一眼,便于脆地提出要告辞分开走。
“也好……”
齐休答应下来,和两位齐云楚家人分道扬镳后,就只剩下他和楚无影、安斯言三人了。
“是这样的,来了这么多人,哪会那么容易就轮到我们……”
安斯言耸耸肩,表示走的那两个都太容易被外界迷惑动摇,不是修真的料子。
“人家金丹,你也是金丹,也不知道哪来的自信。”
齐休心里暗暗吐槽着,倒也没执着于分开行动。
不是没动过心,而是楚无影失去本命天赋后,走路还喜欢尽往树影墙根里靠,总之哪有阴影往哪钻,其实他已根本无法隐身,这习惯却一时难改得回来。
安斯言更是不堪,走没多远就开始喊累,活生生一个富家大少爷。
“唉这个空间也不知怎么的,连人身体里最后一丝灵力都不给我们留。你俩也是,一个过于依靠天赋,一个根本忽视肉身,要知道肉身是筏子,要承载我们的灵魂到更高,更远的大道之途,像你们今天这表现怎么行。出去之后,去找点炼体的法门,好歹像我一样,以后碰到今天这种情况也不至于抓瞎。”
将两人教训丨一番,但现在补救已来不及,只得打消独行的心思,就近照顾他们。
还好,变回凡人后,早已辟谷的身体依旧没有饮食的需要,不然在这幻境自然里估计真有人会被饿死。
而每次试炼关卡的转化之后,人的精神和体力都会回复一新,玄妙得很。
“你们说,老祖口中的‘大乱,,到底会是什么？”
安斯言体力不行,可嘴巴根本闲不住,又挑起了一个新的话题。
齐休这些天也在心里好好考虑过,化神老祖的预言肯定其来有自,若是说会有什么大乱根源在酝酿,那无非是内忧外患两个因素。
内忧方面,齐休知道的,高阶层面未来是有几个隐患。
第一就是白山,老祖陨落,山上不知还有没有主人,加上各佛家宗门似乎在山下寻找化神转世,未来可能会围绕着这个起冲突。
无论如何,这似乎发展不到妫正口中‘大乱,的等级,但又是和自己切身相关的。
第二嘛,就是大周书院的家事了,归古、归儒,两派争斗之激烈,连自己这种小角色都能窥见冰山一角,还不知道上层是个什么情况呢。一界之主内斗,要是发展到下面拥趸互殴,绝对够得上‘大乱,级别。
但这也有问题,对妫正这个出身大周书院的化神修士来说,似乎没有为此提高各家修士结婴几率的必要。若是偏帮两派其中之一的话,也应该有选择性地邀请修士前来,比如天理门,属于崇理一脉的他们和大周书院归儒一脉走得极近,黑风谷正好相反。
而这次,两家修士这次都来了,所以也不太可能。
第三,就是前面提到过的,天理门和黑风谷的‘正邪,之争,一家是对道德要求极高的儒门卫道士,另一家是外道巨擘,两边矛盾完全不可调和。
可是话说回来,他们两个超级宗门斗了上万年是没错,但从没发展到殊死相斗的等级,这个可能性也很小。
至于其他,齐休或是不清楚,或是接触不到,也想不到还有什么能引起大乱的诱因。
至于外患……
大周书院掌握的这个修真界,完全由正道主导,什么妖魔鬼怪、蛮荒古兽之类全处于弱势,从来只有人类捕杀这些存在,一次又一次的开辟战争,不断开拓,对方完全掀不起风浪。
唯一知道有魔修聚集的地方是外海小魔渊,但按照姬信隆的表示,大周书院对那里动手是迟早的事。另外醒狮谷里那只老狮子厉害,可惜是只蛮荒古兽,灵智太低,永远也出不了谷。
所以,齐休一琢磨,对妫正口中的大乱实在是不得要领。
楚无影懒得思考这些,安斯言这种四处游玩,什么都能撒手不管的主更想不出个所以然来了。
三人边聊边走,什么体悟机缘通通欠奉,从大峡谷一头都快走到另外一头了,这一关试炼还迟迟未结束。
齐休心里还是有些小小幻想的,希望自己能像那妙清一样,撞次大运。
他和楚无影、安斯言情况不同,比他们年纪大一些,修为低一点不算什么,但有一家门派要管,又有许多秘密和利益关系缠身,难以彻底清闲,所以对结婴机缘这种外部助力的渴望,肯定在两人之上。
“也就是说,到现在还没人能够胜出,人人都还有机会……”他说道。
“这稷下城妫家什么破试炼方式,走来走去,既无考校又无对手,纯粹撞大运么？”
另一个方向,有个比齐休更急的玉鹤,已经开始语带不悦,咒骂起来。
从少年天才,到修为重伤停滞,再到心魔难除,时间消磨着他的意志和耐心,更重要的是当年的那份自信,已很难再从他身上看到了。
“当年我还在齐云时,就听说过这试炼的名声,师兄你不要小看,只要得到好处的修士,结婴成功率的确是要高些的。虽然没那么玄乎,但大道路上有时就差那一口气不是么？现在还早,稍安勿躁啊。”
希钰在一旁苦口婆心劝着。
两人走着走着,迎头和齐休三人面对面撞上。
也巧了,此地正好是峡谷内一处山石拐角,大家都已是凡人之身,感应能力也没有,发现对方时已经距离极近了
而且道路狭窄,两边正好堵住。
“可惜,试炼之地不许互相攻杀,否则我定取你俩性命”
楚无影冷冷看着玉鹤和希钰,再度发出威胁。
“哼大言不惭”
玉鹤才不怕他,昂然傲立,对上楚无影的目光,寸步不让,一副要先过路的架势。
齐休心中却很复杂,对玉鹤,他是不怎么恨的,对希钰,对方也是盗婴受害者,甚至有些同病相怜。
但这事,实在是不好和不明真相的楚家人解释,若是齐云楚家的人在这,看到希钰,估计会把话说得更加难听。
谁能知道错在盗婴的自家老祖身上呢
“还是以后和楚无影打个招呼,别把已经渐渐遗忘的矛盾又给挑起来了。”
齐休心里拿定主意,嘴上劝道：“算了,别在这里闹事。”
将楚无影拖开,当先让开道路,让玉鹤和希钰过去。
“师兄你怎么……”楚无影对他服软的行为正要不满,齐休冷喝道：“你怎么回事？往常即便要杀对方,嘴上却从不吐露半句,如今对玉鹤却接连两次放狠话,是能吓掉他一块肉吗？”
楚无影这才冷静下来,低头受教。
“也许,是我的心被一次又一次的得手弄乱了。”他说。
“什么得手？”
齐休追问,但他不肯再说。
### 第四百四十一章 试炼第一关

湖中心的岛屿常年被云雾笼罩,稷下城的化神老祖就在内修行。
到得近前空中,齐休看清此岛真容后,觉得实在是过于平淡无奇了,岛屿地表只微微高出水面一点,大部分由沙洲组成,中心处建有一座低矮的草堂,布置也十分简朴。
“这就是化神修士所在么？”
抱着这样的疑惑降落地面,整个空间陡然一变,才发现原来是别有洞天。
五阶灵气扑面而来,空间好像被拉宽拉长,岛还是那座岛的模样,但已经变得无比广大,无边无际的沙洲望不到头,而之前那座小草堂,远远矗立在天际线的边沿,能看见,却分明给人一种永远也到不了的错觉。
置身其中,只觉自己的渺小。
“我先和你们说说规矩……”
身为稷下城主,元婴后期修士,妫擎空对试炼修士们很是客气,令人根本感觉不到架子。
齐休遥想当年被姒莓抢走储物袋,妫擎空来处理时,的确是不怎么拿修为地位压人的性格,而且他家照原样重做一套新东西赔偿的做法,也令自己见识了稷下城妫家出手之豪气,若不是后来被他家下面一位小主事当土包子对待,印象还能更佳。
和楚无影、安斯言,还有楚问及另两位齐云楚家修士六人聚做一起,暂时结成一个小圈子,聚在一起听妫擎空说完规矩,不由齐齐用目光交流,都从同伴们的眼中看见了惊异。
原来进入这处试炼之地,当先第一条,就是要被禁止所有灵力,据妫擎空所说,是任何法术、法宝、天赋,不管什么全都无法使用的禁制。
“就是说,等下进去之后,我们全都会变成普通人？”
齐休面露难色,一辈子谨慎惯了,别的还行,若是【甲己心】【全知天眼】【心血来潮】这些本命天赋不能用,对他来说就像天塌了一样,走路都不自信了。
“大家都不能用,倒也公平,起码就没人拼身家了。”
安斯言倒是很高兴,他能以极低花费结丹,肯定是在大道领悟上过人一筹,越压制那些豪门子弟,对他的确越有利。
楚问、楚无影倒是稍稍意外,便都很快丢开,一个性格狂放,不屑于计较这些,另一个几乎对任何事务都是同一种冷冰冰的态度。
在场众人也和这个小团体一样,先患得患失了一下,然后都冷静下来。
大家都是道心坚定之辈,不然也不能够凝结金丹,都同一个起跑线也好,各凭本事就是了。
“也许这样,我的成绩才会更有说服力,毕竟老是被人诟病是化神后辈,先天占便宜。”
齐云修士人群里,南宫家几位修士心中又是另一种想法,先前逼迫齐休的那位,趁这个空挡悄悄往人群末尾感应过去,找到何玉的身影后才放下心来。
“大家稍等片刻,老祖等下要和你们说两句。”
妫擎空静静等众人消化掉自己刚刚宣布的规矩,然后丢下句话,便飞离此地。
“化神老祖”
人群顿时涌起一阵骚动,齐休更是有意无意挺起了腰板,又特意检查整理了一遍仪容。
据楚震留下的【千修行述】记载,稷下城这位化神老祖姓妫,名正,早年是大周书院修士,后来不知为何出来独过,成了稷下城之主。为人随性,喜谑,但从无行事不正的传言,是个略带有老顽童性格的正人君子,而且很乐意提携晚辈,只要能入他法眼,指点教导、道术法器、甚至稷下城五阶灵地的使用权都一切好说。数千年来,他不知帮助了多少人,说是许多修士大道之路上的活菩萨都不过分。
这么一位化神老祖,只要能给他留下好印象,好处肯定是不言而喻的。
许多或是得家中长辈提醒,或是从其他渠道知道这个消息的修士们,无不抱着和齐休一样的心思,想着要好好表现。即便不知道内情,化神老祖的面也不是这些金丹修士能见就见的,也极为认真地对待这次见面。
不多会儿,位于遥远天际线处的草堂里飘然走出一人,一样看着很远,但就是能看清楚他的相貌,他的每一个小动作。稍稍跨出半步,这人就站到了众人面前的高空中,空间的诡异转换,令感觉失准的众人心中同时涌起阵阵难受
来人身着件普通的白色宽大儒袍,满头白发被工整地收束在脑后,用块青色方巾包着,相貌极老,但能看出年轻时很英俊,略有些清瘦,嘴角始终带笑,慈祥的目光扫过,令人心神一下子就平静下来。
总之,就是一个很标准的儒门老头,也不会长着三头六臂什么的。
不过他一只手里,轻轻捻着串佛珠,倒是令在场的儒门修士有些惊异,而佛门弟子们则立时开始脑补。
“难道这位化神老祖,已准备由儒转佛,或是通修？”
妙清心里正想着,刚还在化神老祖手里的佛珠已悬停在自己的面前,心里又惊又喜,连忙往四周望望,果然,大家看向自己的眼神里,满满地是羡慕嫉妒恨。
“怎么这么看重她”
齐休自然就是字其中一员了,前不久才被这尼姑在外海闹过,弄得正在结丹关键时候的顾叹被逼着去抄了三年经,明贞更是要在佛前忏悔百年。今天化神老祖刚见面,上手就送她东西,这是什么鬼运道
“谢老祖”
妙清手足无措片刻,赶紧平复心情,大大方方收下念珠,合什拜谢。
“嘿嘿”
妫正笑着捋捋老长的白胡子,然后摆摆手示意不用客气,转而对在场众人问道：“本心最像何物？”
这是要考校了,
“本心？”
众人立刻开动脑筋。
“心似秋月,清明皎洁,无物堪比,不可言说。”一位南林寺僧人第一个答道。
妫正把头轻点,不置可否。
“心如明镜,通透自如,照见本我,美丑自现。”一位黑风谷修士第二个回答。
“哎呀怎和我要说的差不多”
齐休心中大急,受通明宝镜加通明经的影响,他第一反应就想说镜子的,这下被人抢了先,又得再想一个了。
妫正继续轻轻点头,像是同意,又像是在等更好的答案。
“悟道为求本心,本心既是道心。”一位不知跟脚的修士继续回答。
“呃……”妫正嘴角微微撇了撇,这次摇了摇头,“下一个。”应该是不太满意这个答案。
那位修士避开众人微妙的目光,羞得退到后排去了。
“本心若吾剑,仗之斩邪妄,勤磨使锋锐,常拭勿蒙尘。”一位左胸绣了朵青莲的剑修说道。
“嗯。”
妫正点头幅度稍大了些。
众人大急,生怕这位剑修得了鳌头,急忙你一言我一语地说着自己的感悟。
本心既良知,本心无一物之类言论频出,各自得到妫正不同的反应。
齐休也做了个“今时今日镜中人,正是此刻本我心。”的论述报上去,但并未得到妫正任何反应。
楚问和安斯言这些随性自由的狂生们做得解答,倒是不约而同受到妫正不悦的驳斥。
渐渐的,大家悟出点门道来,凡是如先前那位剑修所论述的,人生积极面向的观点,好像都得到了老祖的肯定。而像那些狂生什么逍遥,隐世之类,则无一例外没讨到好。
“我前些日子偶得预感,未来要有大事发生,而且可能会着落在你们这代人身上,所以这次试炼,我独力邀了这么多人来,就是为了给大家更多的机缘,以期将来能有更多元婴修士,应对此事……”
原来这次妫正并不想和大家谈得过于玄乎,而是很直白地告诉人们,未来有危险,大家要努力强壮自身,积极面对。
众人面面相觑,化神修士口中的大事,是怎样的规模,何等的存在？
没人知道。
“你是你,他是他,人人本心皆不同,答案无好坏之分,但需有存一线天良,为世道奉献之心。”
妫正又是警告一番,才宣布试炼开始。
一阵眩晕,再次醒来时,还是小岛沙洲,但化神老祖已经不见,原来远处天边的草堂处,已经变成一块石碑,孤单单立在那里。
齐休醒觉的时间很晚,众人里要排在后段,【甲己心】没有发挥作用。
想内视,精神力、灵力、甚至本命能力全被封禁得死死,这种感觉就像是突然之间被贬为一介凡夫,甚至还不如那些被镇压后锁了琵琶骨的修士能力。
“全无借力了”
储物袋也成了死物,一切身上的法器、道袍,凡是有用的通通不能用,只能凭和凡人一般的肉身来做这次试炼了
这时,已有反应快的修士当年动身,往天边那块石碑飞奔而去。
据妫擎空介绍,此次试炼就叫做【碑林试炼】,大家各凭机缘悟性,随意去撞奇遇,除此之外,没有任何提示。
“碑林没有,石碑在那,我们也走吧”
楚无影迈起腿跑了几步,稍稍适应了无法使用幻影之术的身体,指着天边那块石碑,回头对还坐在地上的同伴们喊道。
“急什么大家比跑步,都去抢彩头,这是我们修真之人求得机缘的路数吗？”
酒全醒了的楚问教训丨道,之前关于‘本心,之论,他的回答被妫正斥为消极,心情难免有点影响。
同病相怜的安斯言也点头同意。
那么也不着急了,大家墨迹了会,正准备慢慢出发的时候,高空之中响起一个威压的声音：“外海某某,第一位到达碑前,得试炼第一关头名,获奖品一件”
远方石碑突然不见,无论是小岛、天空,还是脚底下的沙洲开始崩解湮灭,众人便再次晕了过去。
### 第四百四十三章 活捉一只鸟

第五关,楚无影也离开了。
他前面说漏了嘴,面对齐休这人精的逼问,实在是招架不住,只好跑路。
“这家伙,绝对有大事瞒着我”
连楚无影都会瞒着自己了,齐休有种儿子养大不由爹的愤怒感。
他选择性地遗忘了自己修为还没对方高的事实。
“你啊,人家的事,管那许多做什么……”
安斯言不见外地劝道,没想到最后一个留下来和齐休作伴的,竟然是他。
这个‘楚秦两代掌门人,共同参加试炼的组合颇为奇特,百五十年前,正是当时还叫秦斯言的他,将掌门令牌掷到齐休怀里,才有后来南迁等等一切展,并为之改变了无数人的人生。
第五关的地面应该是被火烧过,变成一种半陶状的板结土,寸草不生,一片荒凉。许多锈迹斑斑的刀剑盔甲之类俯仰可拾,可惜尽是凡铁。除此之外,远处还有许多车架、城寨、壕沟、粮仓的残骸,伴着天边一轮血红残月,分外显得肃杀。
“这是？”
这种环境,令齐休觉得陌生,随手想拿起把破剑详看,刚刚触手,那剑便化作黑烟一股,湮灭无踪。
“嘿嘿,这里是战场遗迹”
安斯言笑道,一副好为人师的做派。
“战场遗迹？”
齐休疑惑了,这里是有些像,但修士打仗,可不会带这些乱七八糟的家伙事。
“是的,这是凡人战争的战场遗迹。”
安斯言解释道：“大周书院禁止凡人战争,一来因为其过于血腥残酷,二来凡人思考问题不够理智,往往因点滴小事而结怨生仇,进而厮杀无谓。所以这种战争此界难见,你不了解也是正常的。”
“你是说,凡人像咱们修士军阵一样,两军对垒,连日厮杀？”齐休奇道。
“对啊,这有什么难以想象的么？修士能杀人盈野,杀人盈城,凡人不也一样可以？慢些而已罢了。”安斯言回道。
齐休还是难以理解,凡人武士小规模的械斗他也见过,但这种战场遗迹等级的大战,起码要二十万凡人参与,这种人数和密度,随便来位金丹修士,从空中御使飞剑斩杀,大概就像拿犁子犁地一样轻松吧？那些凡人再拼命也没有意义啊
“你不懂,有些地方是不像此界的,说不定没有修士管着,说不定位于什么魔修、鬼修地界,就等着战死的生灵进补。”折扇又到了安斯言手上,一摇一摇地,有机会教育齐休,令他颇为得意,“你啊,就是太规矩了。当年,师父让你于嘛就于嘛,傻傻的不知道偷懒玩花,现在出息了,是一方之主不错,说不定也学会了和上面人虚与委蛇,但,你真的能跳出所有规矩,所有束缚想问题吗？”
“比如这件事。”
他拿扇子指指眼前的古战场,“为什么凡人之间不能有战争？那只是大周书院的一个规矩,凡人之间,当然可能有战争啊只是规矩不允许,不代表不可能生。比如你想,这是世界没有修士会怎么样,这么世界都是修士会怎么样,这个世界都是魔修会怎么样？你推演下去,其结果只怕和大周书院告诉的你绝然不同。”
“是啊”齐休叹服,隐隐有种醍醐灌顶之感,自己久居人上,人情谋略什么的也觉得玩熟了,但老是觉得缺点什么,缺什么呢？就缺这种跳出一切规范思考问题的方式,还有如安斯言那种天马行空的想象力魏玄、祁无霜那里学到的都是死东西,凭之对付柴艺之流,只能一板一眼地兵来将挡、水来土掩,所以老是慢人一步。比如第一次和柴艺签了和约,人家过几年就反悔对付你了,第二次签了个没法反悔的,但白山南部马上乱了,对方正需要的北方安稳如愿到来。要想面对五行盟等庞然大物占领先机,必须具有这种怀疑一切,又能想象推演一切的特质
“又比如……”
安斯言见齐休露出恍然大悟的表情,愈说得尽兴,突然,他又住口不言,双目呆呆凝视前方,似乎想到了什么
“这是……”
齐休看他的模样,“好像是顿悟？”心中突然一股酸水上涌,“这资质、机缘,未免太好……”
不敢打扰,悄悄退远几步,为他护法。
随着试炼的深入,似乎有人被分到其他环境场景中去了,同一片地域的人越来越少,但仍不无撞见的可能。若是被人无意打扰到顿悟,那损失可就大了。
这家伙先是愣了一会儿,然后便低着头直兜圈子,先是缓步慢走,然后越兜越快,圈子也被他越踩越大。
“这什么毛病？”齐休一愣。
有些修士想事情的时候的确有些怪癖,比如白晓生喜欢拿块小木头在手里雕刻,莫剑心喜欢坐在冷泉边炼剑之类,但都是以安静为要,这安斯言却反其道而行之,动个不停。
“呔”
还不算完,这家伙突然一声大喝,然后往一侧空中扑去,接着双手环抱,扑倒在地。
在地上也不消停,使劲打滚,嘴里还喊着：“老齐快来帮忙,快来帮忙”
“走火入魔了？”
齐休完全被搞懵了。
“来帮忙啊,快啊我抓到东西了”
还在使劲嚷着,回复凡人能力的他体力不行,手劲估计也不济,双手抱着空气,满头大汗,脸憋得通红。
“抓到东西了？”
齐休认真了一些,一边往他那跑,一边仔细观察,安斯言双手使力的程度,的确不可能是做做样子,那团空气…
“是个透明的玩意”这才领悟过来,一同扑过去按住,果然,被安斯言抓住的好像是只禽鸟之类,触手之后,能真切的感受到它身上羽毛的触感。但这只鸟举动皆无声息,人的肉眼更是完全看不到任何东西,但是扑腾力量极大,随时都可能挣脱飞走。
齐休两次炼体后的手劲,可不是安斯言可比,很快就摸索到这只鸟儿的细颈脖处,单手像个铁钳一般牢牢掐住。能感受到这只无形鸟儿渐渐脱力,开始有放弃挣扎的迹象。
“这只鸟难道就是此关的机缘所在？”
两人对视一眼,目光里满是兴奋的猜测,心中同时升起一个念头。
“噗”
古战场极远处的另一个地方,玉鹤突然喷出一口鲜血,软到在地。
“怎么了”
突遭大变,希钰赶忙将其扶着坐起,又马上环视四周,生怕是有人暗算。
“坏,坏了,我的无形鹤被齐休他们抓住了”
玉鹤说这话时面皮微红,也不知是伤的,还是不好意思羞的。
“无形鹤你怎么带进来的稷下城不是说不许？”希钰失声叫道。
“唉我想着试一下,看看他们稷下城有没有能人,有本事现我这只伴兽,结果没想到顺利得很,一路进入。咳咳”
“前面两次被楚家人威胁,我觉得他们可能在试炼结束之后对你我不利,便让无形鹤去跟着齐休,没想到被他身边那个齐云修士识破了”
玉鹤说完,希钰却蔫了,无奈叹道：“兄弟啊你违反规矩,被人现后不光要被赶出试炼,回头门里还要丢个大脸家里那些元婴前辈本就越来越不待见你我,捅这么大篓子,依他们要面子的程度,只怕对你要用重罚”
“完了,我这只伴兽十分稀有,成长又极慢,没了他,我结婴更是一点机会都没了”玉鹤面如死灰。
“为今之计,只有厚点脸皮,找齐休去要了……”希钰沉吟一会儿,很快想到了办法,“齐休这人,其实人不坏,早年曾经帮我向楚家隐瞒过惊天秘密,以在楚家阵营里的地位,算是极为难得的。他也是弃婴出身,对我兄妹二人的遭遇还是同情的,我去找他要”
### 第四百四十四章 试炼突生变

血红月色,照得人脸都红彤彤的,一处残垣遮掩下的阴暗处,四名男子席地而坐,围成一个正方形。
“这么,楚秦齐休愿意将【无形鹤】归还给御兽门玉鹤,双方约定,日后再无瓜葛。”
“齐休允诺楚秦并南楚楚家、齐云楚家日后不再找玉鹤、希钰寻仇,玉鹤、希钰同时保证未来不与双楚及楚家为难。”
“此地无法令立灵魂契约,口头议定后,均需保证绝不反悔。”
安斯言说完,另外三人同时点头。
“那么就击掌为誓吧”安斯言伸出右手,另外三人亦是如此,四人击掌为誓,就算把往年所有的恩怨一笔勾销了。
“楚家那边,你做得了主么？”希钰尤不放心,对齐休问道。
楚红裳、楚神通两位元婴,现在对自己基本是言听计从,而且他们是知情者,理亏的那一方,没什么放不下的,齐休再度做出保证。“你双胞妹妹那边？”他向希钰提醒,不希望人在裴家的希憬和楚家继续作对。
“她已于前些日子强行结丹,故去了。”希钰落寞答道。
“竟已……唉节哀……”
“节哀……”
齐休和安斯言安慰几句,希钰摆摆手,示意谢了。
“那么……我们走吧……谢,谢了。”
事情一了,玉鹤便站起身要走。他全程没怎么说话,临走时,才坑坑巴巴倒了声谢,以金丹圆满之身来参加试炼,本来就和齐休等人地位不同,又是个死要面子的性格,找人讨还【无形鹤】,基本都是让希钰开口。
“算我欠个人情,以后一定还你。”走了不远,他又回头说道。
“玉鹤兄客气了……”齐休拱手行礼。
玉鹤和希钰也拱拱手,便一路远去,那只无形鹤早被安斯言放出,想必是跟着他们飞走了。
“玉鹤也是个胆大的,敢把伴兽带进试炼之地。”
安斯言看着他们远去的背影说道。别说玉鹤,这个家伙也是深不可测,在试炼之地这种凡人状态下,竟然能够现无形鹤的踪迹,肯定还有某种秘技傍身。
不过这种个人隐秘,齐休就不想去探问了。
还好,这无形鹤进来后也变成了一只凡鸟,否则把试炼地里功力全失的修士杀光,估计也轻松得很。
当然,玉鹤应该不是那种人。
无形鹤落到自己手上,是一件偶然的事,,作为参与过盗婴的齐休,最希望的就是抹平一切手尾,这件事情上,他看重希钰的态度更甚于玉鹤。
所以希钰主动找过来,他一口就答应了。
能得到这对双胞胎不再纠结往事的保证,对当年的过错算是一个很好的了结吧。
可惜,楚希憬已经去世了。
“不过我能认出那只无形鹤,别人也有可能认出来,我看他们还是主动退出的好,这么大规模级别的试炼,他在眼皮子底下违反规则,被闹出来可不会好看。”
安斯言这话在理,但齐休见识过乐川的嚣张,知道御兽门的人天生跋扈,就没有管这种闲事的必要了。
“那就和我们无关了。”
两人再度启程,在这战场遗迹找寻、感叹,可惜,取胜者仍不是他们。
这个优胜者他也认识,便是之前略有些小冲突的明阳山修士,王扈熙。
人人都比自己强,齐休被打击得麻木了。
第六关的环境是一处潮湿阴暗的山洞之内。
齐休醒来时,安斯言却不见了。
应该是被试炼幻境给传送分开的。
这下变成了真正的孤家寡人。
安斯言虽然话多,思维也过于跳跃,但其实是个不赖的聊天对象,一时听不到他的声音,还觉得有些不习惯。
那么便独自在山洞里寻找起来。
没人聊天,更能把注意力和目光放在身边的自然,或是自家的内心世界里,人也更要感性些。
走了小半天,找到一处地底寒泉,水面上被冻得升起片淡淡的雾,冰冷刺骨,但想掬一把泉水时,那点点水滴刚触手便湮灭无形。
“倒是有些像黑河峰地底寒泉……”
喃喃自语着,这里的确有点像黑河峰寒泉边的环境,不过地底寒泉大都如此模样,此地若是真实环境,寒泉等级明显比黑河峰那里要高很多。
又觉得自己有些穿凿附会,索性在泉边打坐,细细把参加试炼这些天的感悟整理一番。
“沙洲、大漠、雨林甚至厮杀战场,此间幻象竟如此逼真。虽然现在是凡人之身,但即便修为尽复,只怕也分辨不出。”
又想到参与试炼的人,随着一关一关的演进,能在半路遇到的其他修士越来越少,听说是会被传送到不同的幻境之中。那么什么人到什么幻境,是因人而异还是完全随机呢？这又是个问题,一开始齐休还没有想到,但看到眼前这寒泉,便马上想到了黑河峰底,进而有‘传送我来到这个地方,是巧合还是故意？,的疑问。
冥想数日,一无所获,地底无白天黑夜之分,也许是为了降低难度,洞壁处处嵌了些光的萤石原矿。
“机缘、领悟,这个试炼地还不如早年被困的伪六道之中,伪六道的人间道里,是一副逼真鲜活的市井画卷,给我心境上的帮助甚大,而这里反正就是冷冰冰的自然,绞尽脑汁,也悟不出个所以然来”
越想越是烦躁,知道没有那个机缘,只好离开,往其他地方去寻找。
不知不觉,竟在这里呆了半月有余。
“若是没人在此地获胜,会不会就这么让我们找一辈子？”
脑海里突然冒出这个想法,又觉得有些无稽,这是个试炼,可不是那倒霉的伪六道之中。
地底极大,有许多大大小小的溶洞贯通,齐休走着走着,依稀听到些人声从某地传来。
试炼到现在,大家都是独自行动,很少有人会聚集一起,即便路上偶遇,也不过略做闲叙便各自走开,更别说随着人们被分配到不同幻境,碰面的机会更少了。
可这人声实在是有些嘈杂,表示聚集在那里的修士似乎为数不少？
心中有些好奇,便赶过去观望看看。
原来是一间极大的溶洞,里面约莫有十来名修士,围着什么东西,语气急促而略带愤怒地交谈着。
“不是说文试吗？怎么会有人遇难”
“是啊没想到此地有危险,我们现在是凡人之身,手无缚鸡之力,怎么弄？”
“得马上联系到稷下城主持试炼的人我等是金丹修士,在各家都是有些地位的,我可不想跟这明阳山修士一样,莫名其妙死在这里”
“而且还可能是被某种邪功所害”
大家说得热闹,都没注意有人到来。
“有人死了？”
齐休心中也颇为震惊,上前分开众人,很快看到了被他们围在当中的尸体,明阳山蓝色儒袍,背朝上扑倒在地面,脑后有个小小的血洞。
这时正有一个修士蹲下身子,前将尸体翻过。
“王扈熙”看清面容,齐休失声惊叫,死的人不是王扈熙是谁他后脑勺那个小血孔竟整个穿过颅骨,在眉心处散成一个老大的洞,没什么血迹,往里看去,似乎整个脑子全不见了。
### 第四百四十五章 熟人下的手

王扈熙是明阳山修士,刚刚在试炼第五关获得优胜,面容平静,嘴角微微翘起,似乎还带有一丝笑意。
“熟人下的手？”
在场每一位都是活了百多年的老家伙,稍作判断,便立刻警惕了起来。
有意无意,大家都站开了些,生怕身边修士暴起杀人。
“他脑子整个没了,也可能是某种精怪、妖物之类,有喜欢食脑的习性,或者我们中混进了魔修……”
一名黑风谷修士皱眉说道。
“哼哼,或者是某些外道败类,也说不一定呢”
又有一人越众而出,不用看,这种口气肯定是和黑风谷不对付的天理门儒修。
“你说谁”黑风谷修士大怒。
“我说你”天理门儒修寸步不让,“这明显是熟人做的,你却往什么精怪魔修路数上引,莫非你心里有鬼？
“呸我们在这分析王道友之死,你却故意乱咬人打岔,是你心里有鬼吧”
“你有鬼”
“你才有鬼”
两边互相指责,很快吵得唾沫横飞,现在都是凡人之躯,又没法拿道术法宝对轰,骂着骂着就越走越近,看样子想直接学那些凡人市井之徒打架斗殴了。
大家赶忙将两人分开。
“吵什么你们两家啊……唉”
一名大周书院修士斥责几句,总算将局面稳定下来,也幸好有他在,否则别家修士还真没那个资格压服两人。
“现在当务之急,是赶快将此事上报给稷下城妫家。”
大周书院修士说完,目光在众人身上巡睃。
大家这才想起来,试炼期间,还真没有跟稷下城联络的方法。
要想将此事回报上去,得有人折断那枚木简信物,主动退出试炼,那样的话才能跟稷下城的人取得联系,连参加试炼的稷下城自家修士都没别的办法。
可主动退出去报这个信,谁愿意？
谁也不愿意。
一时就这么僵了下来。
“唉”
大周书院修士看到这种情况,长叹口气但没说什么,因为他自己也不愿意。
一些级宗门,对待稷下城试炼的态度有些微妙,因为他们自己家里就有不亚于稷下城这【碑林试炼】的顶级试炼场所,所以得到此机会后,态度大都比较随意。比如齐云派就是各大峰头先分一分,然后峰头里面再分一分完事,人在姜家,才筑基修为的希憬都能搞到两件信物送给了希钰和玉鹤,可见其混乱程度。
其他级宗门也差不多,不会特意去搞个门内选拨什么的。
但拿到资格的修士们,态度却和宗门截然相反,正因为他们不是一时之选,所以这些人更加珍惜这难得的机会,谁也不愿意为别人的事放弃自家的机缘。
既然僵在这里,心照不宣的大家便又开始讨论王扈熙的死。
“谁第一个现尸体的？”齐休出言问道。
其他人立刻领悟到这话里的意思,你看我,我看你,终于有位外海修士出来说道：“是我。”
他身边站着的修士们马上挪了挪位置,即拉开了点距离,又隐隐将其围在当中,怕他跑了。
“我现尸体后立刻出声示警,你们还怀疑我？”这名外海修士见状大怒。
没人相信。
“谁和死者有私仇的？”另一名修士问道。
众人再次互相看了看,许多人的目光渐渐落到齐休身上,之前在大殿中的小小几句话争执,被这些过目不忘的金丹修士们记得清清楚楚。
“呃我当年和王兄有点小过节。”齐休无法,只好也站出来认了。
身边呼啦一下,得,自己也被围了。
“王兄随身的储物袋等物事都被人搜去,我们得搜搜身啊”又有人提议道。
两个倒霉蛋,一个外海一个白山,都是来自风评不好,或者于脆说极差的地区,马上被认为有极大嫌疑,肯定走不脱了。
然后便是众人七嘴八舌的讯问,齐休一一答了,当年的事,反正自家占理,他也不怕。
只是关于姒莓那件事,先前答应过替妫家保密,自然隐没不谈。
被搜身也认了,反正大家是凡人之身,储物袋也打不开。
搜了他两人,没现什么,又有人开始互相指摘,最后你搜我我搜你,乱搜一通。
嫌疑未定,也还没到逼供的时候,搜又没搜出赃物,大家正没个章程,又有位修士听到动静过来,正好是王扈熙的同门,明阳山修士。
这就简单了,那人负起王扈熙的尸身,直接折断自己的木简信物,他身边的天地之力立刻崩解,人和尸体都消失在原地。
怀疑、指责、争吵,留下来的众人继续好一通混乱,天空中的那个声音适时响起,“齐云派安斯言,获得第六关优胜”
“这小子什么狗屎运”
齐休昏过去前,脑子里只有这一个想法。
不过下面的试炼,慢慢地变了味……
继王扈熙的尸体后,第七关、第八关6续有命案生的消息传出,死者齐休都不认识,他们互相之间也没有关联,听说除了前后大小洞的位置略有不同外,死法和王扈熙几乎一模一样,头被开了瓢,里面空空如也。
第九关,幻境为无边无际的阔叶森林,树木极为高大古老,几乎终年看不见天日。
脚轻轻地踩在厚厚的落叶上,静谧的林中还是响起了难以避免的轻微噼啪声,齐休眉头一皱,慢慢从一棵树后探出半个身子。
稷下城宣称的文试搞成现在这种状况,真突出了一个字,
一个夺命幽灵游荡在整个试炼的四周,稷下城应该已得到了消息,却没有丝毫反应,起码齐休不知道他们有什么动作。
这就导致了个大问题,身处试炼之地的众人没有丝毫反抗能力,别看身处森林,想拿根树枝当武器都不可能,到手就直接湮灭
怎么办？齐休只有小心再小心,随时准备折断木简走人。
要不是问道之心极为坚定,不想于这种知难而退,影响道心的事情,他才不会坚持到现在。
想必别人也是和他一个想法,所以在试炼幻境里,主动离开的人寥寥无几,但大家更加小心,若是听到附近有别人的动静,于脆默契地分开,互不相见,省得我怀疑你,你怀疑我,疑神疑鬼。
“搞成这样,莫不是稷下城想把我们这些未来元婴诱骗来,一网打尽？”
齐休不无恶意地揣测着。
“希望无影没事……”
他又默默自语道。
每次试炼都没个好结果,这次估计也不例外,就连楚秦门自己开设的黑河峰试炼之地,不是都出了南宫利被杀的大案么？
“难道我天生和试炼犯冲？”
越想越复杂,现在的状态,还什么体悟自然,寻找机缘,统统谈不上了。
先把小命保住罢
就这么在林中摸索前进,游荡,自己都不知道自己在找什么。
“安斯言那些人的优胜,怎么拿到的啊？不会找到件什么东西就得了优胜吧？”
“还是说在这鬼地方,他们真能体悟到什么大道至理？”
“无影也不知道被传送到哪里去了,一定不要有事啊”
一个人孤寂地走着,脑中各种念头。
当然,时刻小心注意周边动静,安全是第一要务。
【全知天眼】【心血来潮】,没了这两个神技,他真是一点底气都没了。
“也不知道安斯言那种少爷身体,走段路就要歇半天的,一个人在林子里怎么过”
想着想着,忽然看见前面有个人影,斜斜背靠大树,齐云服色,特别像是安斯言。
“肯定是他,那身高,那副懒像,错不了。”
齐休咧嘴笑了笑,走近点一看,果然是他,正靠着树闭目休息呢,嘴角还带着笑。
“你小子好运道啊恭喜恭喜。”
酸溜溜地说着,快步上前。
离得近了些,再近了些,齐休的面容却越来越严肃。
走到近前,他把嘴紧紧抿着,死命抑制着嘴角的抽动,眼睛看东西已有些糊了,他知道那是许久不曾出现的泪水
安斯言死了,不幸命案的又一个牺牲品。
他靠着大树,双手应该是环抱胸前的,但此时已无力地耷拉了下来。
头仰着,眼皮很自然地阖上,嘴角和王扈熙一样带着笑,一个一小两个血洞,正好贯穿了他两边太阳穴。
从正面看,一切如常,所以齐休一开始没有觉。
站在这位楚秦门第四代掌门面前,往事如闪电一般在脑海里快划过。
一百五十年前,十八岁的他疯狂地迷恋着安红儿,不愿承担掌门的责任,“掌门,我不想做秦家人,我也不想当”
当年的话,言犹在耳,齐休还记得气疯了的自己想上前扑打,结果被安七修理得惨兮兮。
还记得在南下之前,他又回来了一趟,送来了些挑剩下的物件,还有从护山大阵上偷偷拆下来的红玉阵盘。
再一次见面,就是多年之后了,安红儿容颜不再,他也移情别恋了,往日的种种如过眼云烟,往日的一切,在几十年人生挣扎中,如风中沙砾,存不下,也不必去记得……
还记得他在敏娘这些女人心中,成了一个美好的传说。
他不是个好掌门,不是个好丈夫,好父亲。
但齐休觉得他不是个坏人。
是个可以做朋友的人。
他不该死在这里,死在他得了一关试炼优胜,结婴可期,人生得意之时。
这不公平。
“呼”
伸手擦于眼前的泪水,齐休深深地呼了一口气。
做了百来年一方之主,齐休的神经已无比坚固,不给自己太多时间来抒感情,很快将理性恢复,现在,他要找出杀死安斯言的凶手。
不同于别人,试炼几十天的朝夕相处,他对安斯言已经很了解了。
双手环抱,懒懒地靠着,嘴角带有笑意,这是安斯言标准的习惯动作,一般是他在和熟人说话的时候才会使用,凶手肯定是认识的人
而谁杀安斯言的动机最大？
“玉鹤”
齐休从牙缝里咬出这两个字。
“他怕我和安斯言出去后暴露他带无形鹤进来的秘密,而且杀了安斯言后,没人再能识破无形鹤的踪迹。”
齐休心里隐隐觉得不是玉鹤,但目前对方嫌疑最大。
如果是真的,那自己真是太傻了,早知道宁可把无形鹤拔了毛吃下肚,也绝不还给玉鹤。
去做什么劳什子的和解
“必须找到玉鹤,而且我得万分小心,因为我看不到,也感觉不到无形鹤”
他心里默默说道。
### 第四百四十六章 两人有嫌疑

阴暗的森林中,只有两人沙沙的行路声。
“歇歇吧”
跟在后面的尼姑双目低垂,怯生生地说道,她面容极美,皮肤又十分白皙,许是走累了,俏脸划过一抹红霞,如桃花一般。
走在前面的,却是一名身材高大的道人,披散的长被随意约束脑后,原本洒脱不羁的面容现在颇为凝重,双眼警惕地巡视四周,一只手始终搭在酒壶的长壶嘴处。
“也好。”
他四下看看,挑中不远处一根倒横的巨木,宽大的道袍随意拂拭个来回,便抬手示意对方先坐。
“我体力孱弱,拖累道友了。”
俏尼姑再将巨木上的青苔浮土仔细清理一遍,才扭扭捏捏盘膝坐下。
“哪里的话,我等正道中人,互相帮助是应该的,如今命案连连,被害者之中就有得过试炼优胜的同道,大家都猜测杀人者就隐藏在熟人之中,而且选择目标很有针对性。我拿过一关优胜,你更是得了妫老祖亲赐的佛珠,咱俩必须得小心。”
一尼一道的组合本就颇为奇特,更别提道人手里还提着个大大的银酒壶,说完,便抱着大酒壶矗立在旁,始终保持戒备。
“我佛有割肉饲鹰之举,对贫尼来说,再宝贵的东西也不过是外物而已,若是他要,就拿去好了。”
尼姑轻轻捻着手中的佛珠,话虽说得漂亮,但看过去的目光中分明透露着不舍。
“嘿嘿,那种藏头露尾之辈,哪会如此好说话,要你的东西不说,还要你的命。”
道人本不以为然,转念一想,生怕她真于出这种蠢事来,又补了句,“有我在,你不要自作主张。”
“嗯。”尼姑答应下来,脸更红了。
突然,远处传来枯枝断裂的噼啪响动,越来越近……
“谁？”
两人对视一眼,道人冲到前面,将俏尼姑护在身后,冲声响来处朗声喝道：“谁在那？先报跟脚,再慢慢走出来”
“白山齐休”
齐休自报名号,慢慢现出身形,见是楚问和妙清,不由长舒口气。
试炼之地,人人自危,楚问是齐云楚家自己人自不用说,和妙清虽有点过节,但她身为南林寺正道一份子,亦不太可能是那害命的恶徒。
无论如何,现在重点怀疑的是玉鹤那厮,毕竟他那只无形鹤,可能是当下的试炼地里最危险的生物。
“遇到你们真是太好了”
感叹自肺腑,也无意多做寒暄,马上出言打探楚无影等人的行踪,同时快步迎上前去。
才走两步,不防却被楚问再次厉喝打断,“停你就站那说话,别再靠近了”
“怎么……”
楚问翻脸不认人,搞得齐休颇为尴尬,只好又把脚缩了回来。
知道对方已草木皆兵,连曾经并肩作战的自己都信不过,心中既无奈,又有点不舒服。
“你连我都怀疑？”语气中难免带上了怨气。
“抱歉,说真的我俩不熟当年两位老祖帮你,其实我根本不同意,思过山下,我楚家人的血,留得太多了”
楚问生硬地答道,那硕大的银酒壶被他执在手中,明晃晃的,在试炼地里,大家功力尽失,这种器具还真有可能砸死人,只怕谁也不会拿血肉之躯去称称威力。
听到他这话,齐休才醒悟过来,是啊跟楚问,真算不上有交情,齐云楚家之人对楚秦门的态度,更不可能是铁板一块。
“楚秦连正道一脉都不算,平日里就恶迹斑斑,在这试炼之地,又有谁会信任你齐掌门呢？”
对楚秦门恶感满满的妙清向楚问投过去一个赞赏的眼神,凑近半步,告状般地向楚问提起明家在外海做下的屠戮之事。
“哼哼,既然如此,那我就不打扰你们俩了”
齐休气得牙痒痒地,话不投机,于脆拱手告辞,分道扬镳算了。
“你呸我和楚道友光明正大,什么打扰不打扰的奸妄之徒”
妙清却想歪了,只当齐休这气话是在揶揄自己,急得赶紧尖声驳斥。
“你也别急着走”
楚问倒是知道轻重利害,出言把齐休叫住。
“我且问你……”
既不敢让齐休靠近,又不放人走,隔着老远高声对话,“安斯言死,你是不是第一个现尸体的？”
“你和明阳山王扈熙,真的早年有过仇怨？”
被一连串问题兜头盖脸的砸下来,齐休才明白楚问早已听到不少风声,自家竟已成了众人流传猜测里,嫌疑极大之人。
和王扈熙那桩陈年小事被人翻出来,只能说纯属倒霉。安斯言死后,做为第一个现尸体的人,又正好相熟,少不了被怀疑,这个也猜得到。若不是正好有位过路的齐云修士,愿意退出试炼将安斯言遗体带回,只怕现在的齐休早已主动退出,也不会有现在这种尴尬情况出现了。
“归根结底,还是贪那一丝大道机缘唉”
心里抽了自家一记懊悔的耳光,压抑着怒火,一桩一桩跟楚问细细辩驳,自己光明磊落,也不怕人问。
“我再问你,南宫家的某某,和你可有交情？”
楚问提起了个陌生的名字。
“谁？”
齐休摇头,脑海里突然浮现出一道灰衣身影,打了个咯噔,嘴上反问道：“南宫家的人,也死在这里面了？”
“嗯,是南宫家寄望颇大的一位,可惜了。”楚问点头回道。
“你可认得那人的相貌？”齐休再问。
“你……”楚问马上觉出不对劲,和妙清默契对视一眼,然后两人把目光全落在齐休的面部表情之上,“你果然有事瞒着。”他沉声说道。
“南宫家交代的差事,有点不方便……”
即便是对他,齐休也不好实言相告,再说旁边还有个专门坏自家事的妙清在,“你先告诉我那人的相貌罢。”
楚问没醉时,倒是比楚神通精明沉稳许多,不再纠结这个,先把南宫家丧命那人的体貌特征,一一描述清楚。
果然,就是试炼之前,连接强势催促自己去找何玉的那人。
脑海中的灰袍身影渐渐清晰,和记忆深处里的白袍少年重合在了一起。
“都是老楚秦山里呆过的,安斯言他自然认识,南宫家那人更不消说,王扈熙是明阳山修士,跟位于齐云西部的栖蒙派距离较近,说不定也认识……”
“唉”
越想越不愿面对,于脆做声长叹,仰天闭目,连连摇头。
“你可是想到哪人有嫌疑？”
楚问从他的反应里,马上看出了端倪。
“谨防这小人惺惺作态,栽赃嫁祸。”
妙清先入为主,越看越觉得齐休就是那杀人凶手,生怕楚问中了奸人欺诈,立刻出言提醒。
“我省得。”
楚问随口答应,目光依然坚定地看向齐休,讨要答案。
“呃……”
心中怀疑是一回事,公开指认是另一回事,自己现在说出何玉的名字,可就会给南宫家一个公开对付他的完美借口,若他是无辜的,只怕到时候想撇清都晚了。想来想去,还是决定暂时不提何玉,“我心里有两个名字,都有点嫌疑,一个现在还不想说,另一个你也认识,就是决斗杀死楚夺的御兽门修士,玉鹤。”
“玉鹤？”
楚问倒吸一口凉气,“可有证据？你要知道,指认御兽门修士于系极大,轻则招来一场决斗,重则……当年一战之后,御兽门和楚家约定日后各不相于,若元凶不是他,很可能被御兽门认为你和我楚家在挟怨报复,闹下去我楚家完蛋都有可能”
### 第四百四十七章 又有死讯来

“安斯言有现那【无形鹤】的本事,玉鹤很可能产生忌惮心理,转而加害。”
“而且无形鹤本身来无影去无踪,在这试炼之地里,没有比它更合适的杀人手段了。”
虽然交还无形鹤时,跟玉鹤口头约定不会告,但今时不同往日,谁又曾料到会走到这一步呢？若玉鹤真是凶手还迂腐地坚持守约,那他也混不成如今的齐休了。一五一十,将玉鹤私带无形鹤进入试练地,又被安斯言窥破一事和盘托出。
楚问细细问清楚前因后果,便一言不,托腮沉吟。
“此人话语不可尽信。”
妙清立刻察觉出了其中的不合理处,再次横插一杠,“即便玉鹤有杀安斯言的嫌疑,但南宫家的人呢？还有明阳山王扈熙和其余几位遇害修士,他连认识都不太可能认识,动机更无从谈起。”
“这讨厌的小娘皮”
齐休在心里真是把她骂了一万遍,反唇相讥道：“照你的说法,除了安斯言、王扈熙和南宫家那位,我和其余遇害修士也无瓜葛,你为何又单单揪住我不放呢？”
“哼哼,你认识人多,自然嫌疑大些。”妙清冷笑。她是铁了心不愿信任齐休的,不过也只限于嘴上说说,一双美目,最后还是着落在楚问身上,等待对方来拿定主意。不知不觉,心中对这男人已产生了些微妙的依赖感,只是现在还不曾察觉罢了。
“不管玉鹤是不是凶手,以现在这种形势,无论如何不能再让【无形鹤】这种坏规矩的物事,继续在试炼之地中晃荡我必须尽快将这个消息向外告知。”楚问取出信物木简,当场就要折断离开,出去报信。
没想到这个嗜酒如命,潇洒不羁的家伙清醒时竟如此迂直,齐休立刻就急眼了,“可如果玉鹤是无辜的呢？先不说我毁约失信的后果,光咱们和御兽门之间曾经的两次决斗,双方关系可微妙得很我们万万不可被他们拿到借题挥的痛脚啊而且试炼机会难得,你岂能如此轻易放弃？”
“无论他无不无辜,私带无形鹤入内就已经是大错了,道理在我们这边,应该不怕和御兽门的人掰扯。我齐云楚家终归是正道一份子,大义和私利,还是要分清楚的再说我前面得了一关优胜,已经比大多数人要幸运了,奖励能令我离元婴大道近上半分,还有什么不满足？放弃试炼……也没什么。”
楚问将长袖一甩,表情坚定,不过手中还是缓了缓,拇指在信物木简表面轻轻婆娑着。
“你……”
“我意已决,别说了。”
齐休还要再劝,但被他坚定回绝。
“阿弥陀佛,楚道友……”
站在一旁的妙清突然双掌合什,宣了声佛号,“报信之事既然对你们有关碍,不如由贫尼出面办了,想必御兽门不会与我南林寺为难。”
“这样最好”
“岂可,岂可”
齐休和楚问同时脱口而出的话,意思却刚好南辕北辙,正好传达出两人对她截然相反的态度。
楚问狠狠瞪了齐休一眼,冲妙清摆手道：“不用……”
“道友不必再说了……”
嘴角一抹梨涡浅笑,面容略有佛性庄严,妙清分开合什的双手,她自己的信物木简已化作断开的两片,被托在一只手的掌心。另一只手,则捻着妫正钦赐的佛珠,“我此行无功受此恩赐,已觉惭愧,如今能为各位道友安全做点事情,倒也合了我的意。”
“不过你独自在此,需得提防小人。”
声音越来越小,越来越飘渺,她身周空间渐渐幻化,临消失前还没忘了朝齐休一指,提醒楚问小心。
“唉”
看着妙清离去,楚问紧皱眉头,呆呆看着手中信物木简,毫不掩饰地流露出懊恼之意,似乎在为自己刚才得那一丝丝犹豫自责。他和妙清的选择,都很无私,这种行得正,坐得直的正道君子,齐休还是钦佩的,在远处静静等着,既不说话也不上前,省得扰乱他的心情。
等楚问从懊恼的情绪中缓解出来,两人目光对上,正想商量下一步的行止时,远处再度传来了落叶被踩动的声响
“来者何人？报上跟脚名号”
楚问将手中的银酒壶掂了掂,再度喝问,没过一会儿,就有两人现出身形,互相通报名号后,他们带来了个消息,大概半日路程之外,又现了一名遇害修士的遗体。
“身份还没有确认,死者穿着无印记的白色道袍,储物袋是御兽门形制的,但有位赶来的御兽门修士却不认识他。约莫一百五十岁左右,面相很年轻,也很英俊……”
听两位修士说完,齐休已经猜到了死者的身份,希钰,一定是他……
想起当年,龙凤双胞在襁褓中白白那嫩嫩,如璞玉般纯洁无暇的可爱小模样,想起当年,楚神亭身后站立着的姐弟二人,那种天才独有的高傲自信,如刚刚出鞘的宝剑,锐利而带有些涉世未深的天真。
一切都历历在目,仿佛昨日情景。
如今,楚神亭寿元已尽,楚夺决斗身亡,希憬死于强行冲关,而希钰,不明不白地死在这天杀的‘碑林试炼,。如同凋零的花,一瓣一瓣,相继飘散,在残留于世的人记忆深处,铭刻上一抹悲哀的香味,久久难忘。
沉浸在回忆里唏嘘片刻,再向楚问看去,对方笔直站着,微微抿着嘴唇,偏过头,将目光投向密林深处,一言不。
他也伤心？
似乎是的,看样子他和后来背叛家族的前‘楚希钰,之间,曾经有着不错的关系。
也在情理之中,虽然年龄不同,修为进境不同,但他们都曾是齐云楚家心尖的那块肉,也许在楚云峰里,有过一段传授切磋,谈天论道的快乐时光吧？
齐休和楚问同时的沉默和伤痛,自然看在那两名传递消息的修士眼中,“两位道友,节哀……”
“带我们去看看罢。”
楚问突然说道。
### 第四百四十八章 欲盖弥彰乎

希钰遇害之处,地面上顽强生长着许多蓝色的小花,这种花能够出丁点荧光,一样是蓝色的,在厚厚落叶的间隙里探出头来,铺满了一片,轻轻摇曳闪烁,如同月色下海面的波光,有种静谧诡异的美。
在这永远走不出去,景色单调得可怕的森林中,也许就是因为那些花儿,希钰才会选择停留此地,直至遇害。
“他娘的这什么鬼试炼真受不了了说好的文试呢？”
“一天到晚只能走啊走啊,一关又一关,老子第一次参加这么无聊的试炼”
“早听说你们稷下城修士都是些耍嘴皮子的,今日一见果不其然,人都死了快一打,你家还没个动静”
“你家不会是故意把我们诱骗进来,一个个于掉吧？”
一名黑风谷服色修士,在急躁地来回走着,对着不远处两名稷下城修士咒骂不停。齐休和楚问到来时,老远就能听到他的声音,稷下城修士只能尴尬地杵着,没想到家里好意举办的试炼,会搞成如今这种难堪的状态,实在理亏,被骂得无法还口。
在场已来了不少各家修士,零零散散环绕在周边,有些人互相低声交谈着,有些人无聊地闭目养神,没了早前现王扈熙尸身时的惊异和慌乱,似乎已经习惯了这种偶有人故去的情况。人群里弥漫着一种悲观和麻木的气氛,部分修士手里拿着试炼木简把玩着,虽未显露心迹,但应该是在考虑要不要退出试炼了。
走近些,看到一具尸身静静躺在蓝色的花丛中,虽有青纱覆面,但看穿着,定是希钰无疑。他叛出齐云楚家归入御兽门后,并不喜欢御兽门的皮衣皮裙,仍保留着穿道袍的习惯,只特意将齐云的痕迹除去,便是身上这件毫无印记的白色道袍。如同他的身世一般,不知从何处盗来,又归寂与此无名之地。
兔死狐悲,齐休脑海中再度回忆起在另一处试炼之地时的往事,那时,楚家所有人被那玉骨小骷髅的【梦魂引】所惑,希钰身堕幻梦,真情流露地吼出对自己身世的猜疑,既亲身参与加害,身世又无比相似的自己,旁观时那既害怕又同情的复杂感情,如今再度被唤起,只剩无尽唏嘘。
“黑风谷主的家族后辈,惯坏了,一百多岁还是小孩脾气,别理他就行。”
见有人来,稷下城修士迎上前,先在两人耳边低语几句。
楚问面无表情点头,领着心事重重的齐休,绕过那神经一样咒骂的黑风谷修士,凑到希钰尸身之前,轻轻揭开覆面青纱。
依旧是同样的血洞,从将他英俊的脸庞穿过,将半边脸搅得稀烂,血肉一片模糊,观之触目惊心。
“呼”
楚问深深吐了口气,赶紧将面纱重新盖上,不忍心再多看一眼。
“两位道友,可是认识此人,真是我御兽门的人么？”
人群里一名御兽门修士越众而出,向两人问道。
希钰叛出齐云后,因为是他引的玉鹤楚夺决斗事件,导致玉鹤受伤,大道不行,所以在御兽门总山过得并不如意,本人也极为低调,除了交好的玉鹤,认识的人十分稀少。他和玉鹤的试炼资格又是从齐云裴家的希憬处得到,并不和同门一起行动,所以这名参加试炼的御兽门修士,根本不曾认识。
楚问在场,也不好提希钰当年那令楚家难堪的往事,齐休含糊回道：“死者名叫希钰,一向和贵门玉鹤共同行动的,你找玉鹤一问便知。”
玉鹤的名号,那御兽门修士当然晓得,露出恍然大悟的表情,∶“玉鹤在大道上受了挫折后,消沉低调,和他亲近的修士大多也是这一类人,难怪连我都不认识。既然能确认是我同门,那我这就带他尸身出去。”说着,他将试炼木简取出,又弯腰去抱希钰尸身,便打算退出试炼,运尸归山。
“等等”
正在此时,远处奔来一名身着黑白杂色道袍的修士,边跑边举手高呼制止,声调极为凄厉。
“玉鹤……”
齐休、楚问,还有那御兽门修士,同时辨认出来人身份。
“玉鹤师兄,你来了就好。”御兽门修士上前将其接引到希钰尸身旁边。
齐休和楚问不约而同地缓缓退开,表面上是将空间留给玉鹤,实际则死死盯着对方的一举一动,希冀从中看出点端倪。
玉鹤明显是兼程赶来,经过长时间的奔跑赶路,现在是凡人之躯的他也是气喘吁吁,头散乱着也无心打理,显得十分邋遢狼狈。
为了抑制悲伤外露,脸部扭曲得略显狰狞,下嘴唇不停颤抖,缓缓俯下身子,覆面青纱被再度揭开。
“噢”
看到希钰惨状,他悲鸣一声,将希钰尸体抱在怀中,堂堂金丹后期修士,竟也流下了难以自抑的泪水。
“都是我的错,若不是为了我,你根本不会动来这鬼地方的念头……”口中不停喃喃自责,泪水更是涔涔而下。
那名御兽门同门见玉鹤如此悲伤,明白两人感情真挚,轻叹摇头,又用手去轻轻拍打着他的背部,低声安慰。
在场都是起码活了上百年的‘老家伙,,再怎么样,无论出什么事,哭泣这种表达感情的方式,几乎已距离自身很远了,安斯言死,齐休也不过掉了几滴泪而已,能让玉鹤如此做悲,可见其内心的痛楚之深。此情此景,令他们俱都停止交谈动作,静静默哀,以示尊重,就连那不停咒骂的黑风谷修士,这时候都消停了下来。
敌人最了解敌人,对玉鹤,齐休自认有些了解,起码在和楚夺决斗之前,对方的性格应该算是很单纯,很有正义感的,可以说这种性格是导致他经常莫名其妙背锅,或者被人当枪使的主因,也正因为他这个性格,引了后来为帮希钰出头的那场决斗。
如果玉鹤不是杀人凶手,说实在的他这人并不令齐休讨厌,甚至会觉得颇为可爱。看来看去,看不出有作伪痕迹,不禁为玉鹤跟希钰两人的情分感动起来,心中对他的怀疑,自然淡了几分。
楚问却截然相反,他和玉鹤不熟,自然不清楚对方性格为人,只从自己角度,纯按金丹后期修士的自身控制力来判断,觉得无论再怎么悲惨,在当下那么多外人面前,几乎不会有人会哭得如此……怎么说,形象崩坏。那么玉鹤这种行为,在他看来就是欲盖弥彰,为了消除众人怀疑而故作的姿态了。
“咳咳”
用两声于咳打破此时肃穆的气氛,很快招来在场众人不满地一瞥。
就是要把众人注意力吸引过来,楚问用低沉而清晰的语调说道：“玉鹤道友,希钰死时,你人在何处？”
### 第四百四十九章 出去再对质

楚问这话一说,在场诸人立刻就懂了。
“对啊”他们一个个全做恍然大悟状。
“在我们面前哭得稀里哗啦的,有没有那么多愁善感啊？”
“同门而已,感情有那么好吗？至不至于啊？”
“事出反常必为妖,这人如此惺惺作态,只怕真的心里有鬼”
“难道做下连番命案的凶徒,竟是御兽门的人？”
抱着各式各样的想法,空气中本弥漫着的同情气氛瞬间冰冷下来,人们绷紧身子,瞪着玉鹤,从各种角度审视着,好像杀人凶手几个字,就写在对方脸上一样。
玉鹤仍旧沉浸在悲伤之中,只顾着盘膝坐在希钰尸身旁边,慢慢为他整理遗容,晾了楚问许久,才抬起头,略带茫然地看了一眼,很快,认出了站在楚问身边的齐休,目光在两人身上来回巡睃,双唇紧闭,并不答话。
他这边不给一丁点回应,刚还在安慰他的同门只好帮着出头,御兽门风本就极为护短,有理无理,帮着同门掰扯掰扯是错不了的,“哼哼”对着楚问连连冷笑,“敢问这位道友是哪一门哪一派,姓甚名谁？这种话说出来,你可有证据,可知后果？”
“齐云楚问。”
身为级宗门齐云派一份子,楚问自然不怕报上名号,“无有证据,只是问问,怎么？玉鹤道友不方便说么？”
“对问问怎么了？不做亏心事,哪怕鬼敲门”
御兽门修士还未答话,先前那位不停牢骚咒骂的黑风谷修士立刻凑上前帮腔,有他带头,许多在场修士自然帮着楚问说话。
“就是,人家肯定不会平白怀疑,还是说清楚为好。”
“掰扯清楚,自然能释去怀疑,怕什么？”
“这位玉鹤道友,还是说清楚罢。”
众人七嘴八舌,一边倒的全站在了楚问一边。御兽门修士知道现在人心多疑,前面被楚问带起了风向,自己这边硬顶着在场众人肯定不是个事,只得暂退一步,回头征询玉鹤的意见,“玉鹤师兄,您看？”
玉鹤不答,目光和齐休对上,瞳孔中厉色一闪。
齐休略带歉意的拱手一礼,令玉鹤瞬间懂了,自家私带无形鹤入内的秘密,已经被这人出卖。
既然如此,硬顶着已无意义,终于开口回答：“我和希钰在转换试炼场景后便失散了,期间一直未能遇见,他什么时候遇害的我都不知道,教我如何交代行止呢？”
在场诸人里就有第一时间现希钰尸体的修士,从现尸体时的状态,不难估算死亡的大概时间,互相对质,玉鹤交代说当时他正在独自行路,一路未撞见过人,自然无人可以为其提供佐证。
面对众人的轮流诘问,玉鹤再不沉默,对答如流,一通辩驳下来,抓不到什么证据,还是那四个字‘死无对证,
慢慢的,大家看向楚问的目光也不怎么友善了,心说怎么一点证据都没拿在手上,这人就当众挑事,好生莽撞。
“玉鹤道友。”
事到如今,楚问知道不丢出于货不行了,“你种种解释,怎么一句不提你那只伴兽在于什么？【无形鹤】,无声无形,来去无踪,试炼地里,只怕指使它杀几个人,是轻轻松松罢？”
“什么”
“伴兽也能带进来？”
此言一出,简直像炸窝了一样,把本来散乱围着的众人一下子全都给惊醒了,“什么无形鹤？玉鹤道友,赶快解释一下罢”
“对说”
“你们御兽门做的好事”
噪杂的诘问声此起彼伏,这次可都不怎么客气了。
玉鹤许是本来抱着一丝侥幸心理,等到楚问在大庭广众之下捅破,才轻叹一口气,放弃了任何辩解,只低头呆呆看着希钰的尸体。
“玉鹤师兄？”
他这种反应,无疑是默认了,把那位本来还为他帮腔的同门气得一跺脚,转身躲得远远的,在帮下去,自己到时候也得跟着倒霉。
他这一默认,人群慢慢变得死一般寂静,只默契地移动着身形,将本来松散的位置,绕住玉鹤结成一个圆阵。
乱蓬蓬的长披散下来,盖住玉鹤低垂的头颅,那么多双眼睛盯着,也没人能看清他的表情,正是如此,看在他人眼中愈显得危险诡异,就像一只在舔着伤口的狼,随时都可能暴起伤人。
齐休目光扫过,现大家手里都拿着各种能利用到的随身物事,不光警惕万分地盯着玉鹤,还不时转头向头顶上方的空中观望。
楚问手中,仍旧捏着那只明晃晃的银酒壶,可以说是此地的‘最强战力,,其余诸人,手里大都是随身的一块玉快,一根簪,权当做搏斗时使用的硬物,聊胜于无罢了。更有甚者,比如那位脾气不好的黑风谷修士,将自家裤腰带给解了下来,用双手绷得笔直,一副时刻准备冲上去勒人脖子拼命的形象。
无形鹤存在的消息无疑提醒了他们,凶手也许根本就不是人,而是一只鸟。说不定那只鸟,还能不受试炼之地禁制的束缚,以众人目前可以说是手无寸铁的现状,就算面对一只相当于练气级别的灵禽,都很难应付。
那么眼前这位御兽门玉鹤的危险性,就成倍增加了。
“说不定,那只鸟就能把在场诸人全部杀光？”这是在大家心里几乎同时升起的念头,尽一切可能自保,或者先制人,虽然能力孱弱,但也只能如此拼一拼了。
“希钰……”
僵持了小半柱香的功夫,玉鹤缓缓打破这令人窒息的沉默,“现了自己的身世之仇,才从你那虚伪的楚家叛门而出,我作为他的密友,打抱不平,又在黑河坊又杀了你们楚家的楚夺,我们两边,可以说只有仇恨,没有交情。现在你楚问倒过来,道貌岸然地指认我是杀害他的凶手……你不觉得可笑吗？大家想想,这合理吗？”
“但是我没私带无形鹤进来”面对玉鹤的反击,楚问只轻飘飘一句话,便将其彻底击溃。
说一千道一万,那只无形鹤才是问题的核心,这点楚问知道,在场每一个人,包括玉鹤,都很清楚明白。
“对,你把无形鹤交出来,一切好说。”
“交出来”
“交出来”
大家心思一致,挥舞着手中千奇百怪的‘兵器,连声催促,一定要先把那只鸟儿揪出来,解除悬在大家头顶最大的隐患再说。
“玉鹤道友。”
隐隐为众人主导的稷下城修士双手缓缓下压,示意众人安静,然后道：“无论你们和楚家有什么仇,还是先解决无形鹤一事,可好？我提议这样,试炼之地里肯定不是解决此事的地方,玉鹤兄,你带上无形鹤,和我一同退出试炼,在城主大人面前把事情解说清楚,如何？”
“正是这个道理”
不管是真凶还是冤枉,先弄出去再说,这无疑是最妥当的解决办法了,众人纷纷点头同意。
“我也一同出去。”楚问取出试炼木简,表明自家态度。
“我也去。”那黑风谷修士学着同样如此,和他一点关系都没有的事,也不知道搀和什么。
“我也……一道罢。”玉鹤那位同门,略带不舍地,缓缓将试炼木简拿在手中。
安斯言之死,是齐休怀疑玉鹤最早的诱因,估摸着少不了需要自己跟玉鹤对质,便也将试炼木简取出,捏在手中。至于试炼,只能说一声无缘了。
“好”
玉鹤猛地抬头,再次深深盯了齐休一眼,然后右手抱起希钰尸身,试炼木简出现在左手之中,同时左前臂平举,手臂上道袍褶皱无端微微变化,两只鸟爪的印子,凭空出现在那里。
“无形鹤”
众人先是惊呼,接着长长吁了一口气。
这只无形无声的‘杀手,,原来近在咫尺大家想起遇害死者头颅对穿,脑子被吸于的惨状,无不感到头皮麻
而现在玉鹤愿意配合退出试炼,不用动起手来,那是最好了
“那就这么说定了”
稷下城修士却不敢放松,对玉鹤做了个先请的手势,“玉鹤兄,请吧”
“哼”
玉鹤懒得理他,冷哼一声,正要折断手中木简时,天空中突然响起大家已无比熟悉的威严声音,“南楚楚无影,得此关优胜”
### 第四百五十章 终于有小得

楚无影得到优胜,齐休自然高兴,但现如今眼目下,可真心顾不上了。
身周的整个幻境迅崩塌湮灭,说什么都已来不及,所有人同时昏迷,被传送进入试炼下一关。
再次醒来,又是孤身一人。
“一关又一关,仿佛无有穷尽而且怎么就这么巧”躺在地上,心中出无奈的哀叹。
如果玉鹤是真凶,来这么一出,岂不又放虎归山了
“稷下妫家不知道在搞什么明明妙清早就出去报信了的,玉鹤仍能在试炼之地里自由来去,难道生这么大的事,他们完全不在意么？”
“根据君旋山夺丹试炼,还有自家黑河峰试炼之地建设时的经验,这种大规模,自成一体,类似小世界的试炼幻境,如果侧重试炼对象的安全,那么必须要留有一处‘死门,,否则大衍失了那唯一的变数,则会阵法失灵,反招祸患。”
“或许,那杀人真凶并不出自入阵修士,而是像君旋山里的【玉骨骷髅】,黑河峰底的【千目鬼蛛】一样,就是这【碑林试炼】唯一的死门？”
脑子乱得很,索性先四下打量一番,没成想此关的试炼环境,颇有些类似黑河风光。阴暗昏涩的天空,无边无际的浑浊沼泽,配合连番血案压在心头,令人极感压抑。所幸这儿没有黑河的那种恶臭,身体躺着的地方,是一处高出沼泽地尺来高的小土坡,也较为于燥。
刚想站起身,忽然想到一个令人头痛的问题。
“如果玉鹤不是真凶,那么传送到这一关之后,没做亏心事的他必定会继续使用试炼木简,退出试炼去跟稷下妫家解决无形鹤的问题。那么我出去对质,岂不是要自取其辱？”
“如果玉鹤就是真凶,刚刚脱出我们重围的他,还会不会那么老实退出试炼,自投妫家罗网？如果他继续滞留试炼之地内,那么自己出去,又有何用？”
“重要的是,无影刚刚取得一关优胜,真凶很可能以他为目标,自己要不要先找到他,一同出去才妥当些？”
想来想去,似乎暂不退出试炼为好。
“那就先不出去,想办法和无影联系上？”
暂时打好主意,才现那块试炼木简还捏在手中,下意识要把它揣回去,动作才到一半,脑子里又蹦出来个想法,“话又说回来,我似乎在找种种理由,不愿出去？”
此念一生,脑子里像有道晴空霹雳闪过,一下子清醒许多。
他才意识到,在试炼之地里不能使用本命天赋,使得早已习惯了【甲己心】陪伴的自己,从来没考虑过这些,也就是说,自从进入试炼,就没有真正地审视过自己的内心想法。
“秉持本我之心,不被欲念和外物所惑,是修士的基本,自从进入试炼,却被我完全忽视了。”
“拥有明己心多年的自己,似乎已忘记了用真正的思想,去体察本心的能力。难道没了本命天赋,就不能看清自己了？难道没了【见人性】天赋,就无法揣摩他人的想法了？”
“体内无有灵力,功法不成周天,难道就不能如那些凡人僧道一般,诵经吐纳,明心修行？”
越思考,越沉醉,索性在原地盘膝坐下,闭目冥想。
很快,便进入了物我两忘的境界。
**,是凡人们灵魂的躯壳,一生相伴。但对修真之人而言,**不光要承载灵魂,还是修行的道场,识海、本命之物、本命法宝、灵力、金丹、元婴……等等等等,就像一艘船,什么有用就往里面装。渐渐的,这艘船固然越来越强大,但同时也会越来越重,难以驾驭,可能走火入魔偏离航向,或是冲关失败沉没身陨。
**与灵力越强,灵魂精神就必须同时变强,大道走得越远,这几样就越容易因为失衡,而造成根本性的灾难。
根据所修【通明经】的金丹结婴这条航道上,最重要的一关,就是灵力入识海,所谓冲霄十二楼,上柝泥丸宫,。聚于丹田处的金丹灵力,结婴时要先缓缓化开,再经过通明经中一条由下而上的路线,冲破血脑屏障,直入识海,与灵魂汇合,结成【元婴】。这段行功之路可谓是修行中最危险,最步步惊心的旅途之一,无数修士在此倒下,或是壮烈身陨,或是蹉跎一生。
而走这一段路,对自家身体、灵魂等各个方面控制力的要求,极为苛刻。
良久之后,齐休缓缓睁开双眼,重重吐出口浊气。
这次思考,并未在心境上有所提升,但却使他想明白了一个道理,若想提高结婴的成功率,一味依靠本命天赋守护是不成的。因为到灵力大规模进入识海的那一步时,会短暂失去与识海内本命之物【赤尻马猴】的联系,本命天赋自然无法依靠利用了。当明己心之类手段全数失效时,就如同现在身处的试炼之地内一样,依靠的,只有真正意义上的自我,没有本命之物,没有什么灵力法宝,只有**和灵魂相伴的自我。
“此行终于有小小所得,也终于理解到这次试炼的部分目的,稷下城碑林试炼,果然有些门道,也的确对元婴大道帮助不小……”
此番思考,令齐休想清楚了接下来的行止,“一个劲地为不退出试炼寻找理由,其实不过是还抱着一线获得优胜的希望,为元婴大道添份机缘,贪心而已。关于出不出去的问题其实很简单,无论玉鹤是不是真凶,他会不会退出试炼,自己既然已经和楚问等人约定过,那讲信用就是了。”
一场试炼,多少人命,无论有没有刚才偶得的体悟,只要想明白,都不会再有搀和的心思。
“那么,此次试炼,对我来说就到此结束了”
望着手中木简,终于下定决心,刚想折断,忽然异变又生。
薄薄的黄雾,在沼泽上弥散开来,裹着一种在凡俗寺庙里常有的廉价燃香味道,“这是？”目光向来源处追寻而去,看到远处天边,一座巨大的石碑静静矗立着,黄雾和香味,都是由那里传来。
明明来时那里空无一物
这还不是最令人奇怪的,悄然出现的石碑虽然被黄雾围绕,看不清具体细节,但隐隐现出的大小轮廓,竟令人有似曾相识的感觉。
“怎么跟张世石的本命之物,那块无名功德碑很像？”
想起记忆深处某位故人的身影,再抑制不住心底的好奇,深一脚浅一脚,在沼泽地里艰难地,以最快度向那石碑奔去。
### 第四百五十一章 功德碑下

肉眼凡胎,以目视,以鼻闻,面触微风,心品滋味,纵然已失了修士感应之力,但如今的齐休,仍能辨认出些许端倪,“纯正磅礴的功德之力,还夹杂着一些浩然之气……”
距离越近,那黄雾的香气便越浓郁好闻,石碑大半部分被包裹得严严实实,只能隐约看清一点点顶部细节。抬头为稷下建城,感念诸君,八字,不难想见,此碑应该为当年稷下城奠基初创时,妫家感谢各方襄助功德所立。
白玉铸就,光洁如新,瑞云一朵位于其上,仿佛某位道德儒生,顶天立地,谆谆劝人正直良善。
污浊沼中,碑影倒映,随波闪烁不停,却像个两面三光的奸妄小人,正在儒生面前猥琐逃避,无以自处。
两相对照,霄壤之别,其中意境远非一座用来单独感念他人的碑文可比。
“可惜了……”
此碑并非是张世石的本命之物,张的那块年代应该更远,不仅斑驳老旧,颜色泛青,碑面还被破坏削凿过,根本无法辨认字迹。除了气势难与此碑相比,多了些苍古之意外,意境、格局都十分肖似,也难怪会认错。
当年张世石为寻找同参之物,可谓是费劲了脑筋,换了无数法器实验,最终也难过练气五层。若以此碑为同参,只怕大道可期矣,可惜,此碑肯定属于稷下城奠基之宝之一,即便齐休修到化神,想拿到手也几乎不可能。
更别提张世石早已作古了……
收敛住心中淡淡的伤感,专心瞻仰此碑,本想拨开黄雾,入内全窥真颜,但功德劝化之力愈强大,若再往里走,只怕神智会被镇压同化,反受其害。
“良善之宝,亦可杀人。”
嘴里咕哝两句,只好放弃继续探索的想法。
说起来,第一关的优胜者,就是第一个跑到另一座碑前的。如今偶有所悟,天地之间便出现这座丰碑奇景,心中难免有些希冀,“难道自己便是得此关大道机缘之人？”
绕着巨大石碑足足兜了三圈,又在碑前打坐冥思,无奈,丝毫领悟也无。
“或者又是一桩幻境诱惑,阻我离开？”
心思又乱了。
“不不不,若以无私之心来看,如约离开才是君子务。若依功利之心来看,试炼试炼,对诱惑的抵抗力,正是许多试炼常用的手段,离开,说不定才符合试炼之道总之,走”
试炼木简被齐休拿进拿出,边角都快磨圆了,再度想折断了事,耳边却隐隐听到呼救声。
“真是够了这试炼怎么就像是在玩我一人啊”
声音很耳熟,又不能置之不理,无奈,气得将木简再度揣入怀中,仔细辨认来源,竟就在黄雾之内,功德碑旁。
“救命,救救我……”
呼救声若游丝,“何玉？”很快认出对方身份,多年朝夕相处,试炼之前又说过话的,错不了。
下意识想一头扎进黄雾中,前脚抬在半空,心里又开始打鼓,这一步,怎么也迈不出去。
何玉,可正是和玉鹤一样的凶嫌啊若呼救是个陷阱,岂不正好解释了安斯言等人死于无备的原因？
而且前面探查过,这种稷下城奠基之宝,碑身近处可是相当恐怖的,贸然靠近,整个灵魂被磅礴的功德之力洗一遍,可能就剩不下什么了。
又犹豫了。
“混蛋自从看到安斯言尸身的那一刻起,我怎么于啥都瞻前顾后的我可是白山一方之主,百余年说一不二的楚秦掌门”
骂了自己几句,还是选择先确认一下,冲里面大声喊道：“可是何玉？”
“是,是,救我,救救我……”
何玉在内似乎也已拼尽全力,声调抬高了一些,断断续续喊了几句后,便彻底没了声息。
心中越焦急,在外面兜了两圈,入目是像极了黑河风光的无垠沼泽,身前这块令人联想到张世石的功德碑石,使他脑海中不停泛起楚秦门初南迁时,门中虽然艰辛困顿,但无比和谐有爱的那段记忆。
时光长河静静淌过,润湿了人的双眼,“这就是我的命吗？”终于下定决心,一咬牙,嘴里不停诵念【通明经】,往何玉声处冲去。
呼呼
如同置身惊涛骇浪之中,浩荡狂猛的功德正气将人搅得一片狼藉,并不针对身体,而是洗刷灵魂。
“盗婴”“灭门”“杀人盈野”“满手鲜血”“包庇魔修鬼物”
耳边无数镇压之力如金刚猛兽般嘶吼,人生中大小过错被轮流放大检视,灵魂就像一叶扁舟,颠簸颤抖,随时可能倾覆。
“我有罪我悔过我该死”
本就不是个问心无愧的人,在这种压力下几乎完全崩溃,脑子业已完全混乱,只知一味卑微地忏悔、乞求,巴不得身体匍匐在地,用所能付出的一切,去回应、讨好这种力量。
凭着一股白山人的悍勇之气,还有嘴里不停诵念的通明经,几乎是连滚带爬地冲到功德碑下,看到地上蜷缩着的灰袍身影,立刻一把揪住,返身向外直冲。
如何逃出生天的,竟完全没有记忆了,直到被冷水激醒,才现已离开功德碑有十余丈远,如落汤鸡一般站在齐腰深的沼泽里,旁边的何玉依旧昏迷,头朝下,四肢张开着漂浮在水面上,连忙将他身子翻过来,拖到岸边。
何玉那身灰袍已是破烂褴褛,光看衣着,哪像个金丹修士,竟如凡俗乞丐一般。呼吸尚算稳定,人应该无甚大碍,长长的睫毛上还挂着闪亮的水珠,面色依旧白得瘆人,浑身**的,显得格外落魄、脆弱。
看着这位昔日弟子如今的可怜模样,哪有杀人凶嫌的一点迹象,齐休心中百感陈杂,对方的问道之心,向来比自己激进坚定,不顾生命危险,进入功德碑下寻找机缘这种举动是做得出来的。纯粹、凉薄,所作所为只为大道,以前那次黑河探宝的行为更功利得过分,但现在的自己,已很难说恨,更逞论报复了。
又想到南宫家对他的算计,以及自己在其中扮演的角色,甚至颇有些内疚之情了。
“正好,此地应该可以避开南宫家耳目,不如这就将南宫止的安排跟他明说,看看能不能找条生路。”计较已定,又生怕夜长梦多,狠下心掬一捧水,往他脸上泼去。
“咳咳”
约莫浇了六、七捧,何玉终于醒来,不过马上开始剧烈的咳嗽,身体再度弓起,蜷缩在地上像只大虾一般。
“感觉怎样？哪处还有伤么？”
看他情况似乎不好,关心动问一句。
何玉这时候才抬头,目光交汇过来,瞳孔根本是散的,显得茫然得很,仿佛不认识一般。之前在稷下城主府大厅里,何玉也是这样的表现,本觉得他是受伤所致,现在来看,似乎精神上出了些问题。
“唉你到底是怎么了？”
压抑住苦涩,一直等到何玉眼睛稍稍恢复神采,这才从他嘴里听到一句‘掌门师兄,的招呼。
“长话短说,南宫家和你之间因为什么产生过节我不管,我只告诉你……”
话正说道紧要处,何玉突然一骨碌窜起身,双手不停在身上摸索,“我的储物袋,我的储物袋呢？”
疯疯癫癫地将浑身上下掏摸一遍,没找到储物袋,也不管身边目瞪口呆的齐休,闷头就往功德碑那里冲,竟是要进去寻找。
“笨蛋为了些许外物,连命都不要了吗”
看到他现在这副样子,简直就不是个正常人了,连忙按捺住心头的惋惜,跑过去拦,他身体还虚着,跑得是踉踉跄跄,不怎么费劲便追上,正要揪住衣领子,没成想他就像脑后有眼般,低头矮身,刺溜一下闪了过去。
“怎么？”
一手没有捞到,身体正往前倾倒,何玉已如陀螺般滴溜溜绕自己转了半圈,哪还有半点刚才病弱的模样。还正在疑惑呢,后颈处已被个尖硬之物刺中。
王扈熙、安斯言、希钰等人的死状瞬间浮现在眼前,那诡异的血洞……
一切都明白了,可惜为时已晚……
不还不晚那尖硬之物在刺到一半,突然卡在皮肤里,力量转而传导到整个头颈和上半身,本就重心不稳的齐休向前栽倒,同时听到何玉在背后表达意外地轻咦,声。
“你就是凶手”
大声吼出这自己曾经怀疑过,潜意识里却一直不愿接受的事实,顾不得后颈剧痛失血,在沼泽地里不停翻滚,躲避此獠随后一波接一波的攻击。
“桀桀…”何玉出如豺狼一般的怪笑声,舌头不停扫着上嘴唇,一副准备大快朵颐的样子,右手食指,不知何时变得一丝血肉都无,只剩根泛着金属般银白光泽的指骨,前部尖端已被鲜血染红。
“为什么为什么？”
求生意志驱使着自己不停打着滚,躲避何玉一次又一次如猎隼般扑上来的攻击,心痛,后颈受伤部位更是传来一阵又一阵的剧痛,脑子里一片混乱,只知道翻来覆去地问着为什么。
没有回答,何玉似乎也不屑回答,狞笑着一下又一下,挥舞着寒光闪闪的指骨刺,直往人要害,心里扎。
“为什么,为什么……”
躲无可躲,‘扑通,一声,坠进刚刚把何玉救出来时两人停留的沼泽水中,再次被冷水一激,脑子清醒了些,立刻把强弱之势重新判断了一遍。
“我皮肤乃是猿、蛇、人三种皮质混合而成,比人皮要坚韧许多,所以他第一下攻击并未刺破,既然如此,又何必怕成这样？而且我炼体多年,肉身力量似乎并不在他之下……”
总之是要拼一拼的,想明白这两点,觑准何玉纵身扑来的机会,不退反进,使了个古吉第一版【灵猴身法】中,能纯以肉身力量施展的身法,双手拦在胸前,一把攥住对方双手手腕。
“呃……”
何玉刚还得意得很,现在双手被制,下意识想挣脱,两人拉扯争夺,齐齐倒在沼泽水中。无论怎么扭动厮打,无论他怎么牙咬脚踢,齐休双手如同铁做的镣铐一般,纹丝不动。
往日高高在上的金丹修士,人中之龙,如今已成落入浅滩的杂鱼,往日坐而论道,纵横一方的天才枭雄,如今已成了市井亡命之徒,往日的爱恨情仇,如今已没得好说,不是你死,就是我活。
在水里翻滚死斗,呼出的气能直接喷到对方脸上,已成两具泥人,只有杀得通红的眼睛依旧明亮,齐休眼中是痛、是怒,而何玉则是贪婪和疯狂。
僵持许久,渐渐的,何玉的气力开始微弱,目光里亦透出惊慌之色来,看样子,他的本事也就是设局偷袭,还有那根骨刺,仅此而已了。
“为什么？”站得上风的齐休,反而却愈冷静下来,平静地再问出这三个字,手中加力,伴着喀喇,一声脆响,何玉手腕竟被生生扳断。
还连着皮肉的断手上,那根不知夺了多少性命的骨刺慢慢倒转,指向何玉自家心口。
“别,别齐师兄,掌门师兄……”
何玉似乎没觉得断手有多疼痛,但他肯定明白强弱之势已经易手,索性放弃了抵抗,小人形色显露无疑,从杀人害命的疯狂,到摇尾乞命的卑微,中间根本不需要过度,开始讨好起来。
“你饶了我,饶了我,我错了,我刚才是财迷心窍。”
“您看在当年那点情分上,放过我,我一定,一定有厚报”
“看在张师兄、阚师等当年故人面子上,您绕我一命罢”
“掌门师兄南下十人,只剩你我,杀了我,您也是孤家寡人一个了啊”
一句句哀求,听在齐休耳中,就是一幅幅往日画卷,如万箭诛心,差一点昏厥过去。
“最后问你一句。”骨刺扎破衣料,点在何玉心口,“什么样的大道,是一定要杀了我才能求得的。”
没有震天动地的怒吼,没有撕心裂肺的斥责,收敛心神,尽量以最冷冽平静的语气,缓缓问道。
“嘿嘿,无非是一门蚀脑夺魂,补益自身的功法,简单得很,我这就传……”
何玉恬着脸想着讨好,话未说完,突然喉头里传出‘咯咯,数声响动,然后一口口鲜血开始从口中溢出,眼神渐渐黯淡下来,终于,失却了生命的神采。
缓缓松开手,本在何玉心口外的骨刺,已经连根没入了。
“为什么会这样？”
齐休缓缓爬起身,看着泥沼中已死透的何玉,还是难以将其和当年那位丰神俊朗,勤勉内向的同门师弟联系起来
骨刺扎在何玉心口,痛的,却也是自己的心。
“什么样的大道,是你要杀了我,我要杀了你才能求得的……”
喃喃自语着,拖着疲惫的步子走到岸边,便吐出一口血箭,当头栽倒,昏厥过去。
那块功德碑不知何时又已消弭无踪,好像从未出现过。
水中何玉的尸体,以可见的度迅猛变化着,血肉如春雪般消融,没过多久,便诡异地化作一具像是被酱色枯树皮包裹着的于尸。
那根骨刺,仍旧留在他的心口。
### 第四百五十二章 松涛福地中

做了个梦,一开始,梦境似乎代表了自己所有美好的想象,大道已成,负手立于群山之巅,俯瞰着楚秦兴盛荣景,还有那些亲切熟悉的面孔……
每位门人的年纪,都定格在他记忆里最温情的时刻,二十来岁的白慕菡和展元挽着手,漫步在山脚坊市街头,正在兴奋地指点交谈,似乎在挑选中意的店址。半山亭中,对弈的阚林和白晓生为一步棋正争得面红耳赤,张世石一边帮他们端上香茗,一边笑着摇头,表示拿这两个老小子没有办法。
亭外空处,展仇、楚无影、赵瑶、秦思过、秦思赵等一大群五六岁的孩子们,正在尖叫着、欢笑着嬉戏打闹,尽情享受着纯真童趣。
后山,古吉、秦唯喻、何玉等少年儿郎正御剑腾空,比试争先,爽朗的欢笑声传到很远很远。
还有虞景、潘荣,黄和,等等等等……
此间世界,宛若天堂,每个人的心都是自由的,逍遥友爱,快乐无忧。
看着他们,自己嘴角也抑制不住地翘起,微微点头。
“夫君”
背后香风袭来,回头一看,敏娘带着玥儿、黛儿、阚芹结伴行来,女人们的似水年华,绚烂撩人,张开双臂,她们便如归家的倦鸟,投入自家怀中,笑靥如花,说着闺阁中的趣事。
搂定心爱的妻妾,才现她们身后还有位红衣女子,竟是南楚楚红裳,绝代佳人,遗世独立,只静静站着,便令人移不开目光。
“她怎么也来了？”
心中正在疑惑,楚红裳美目流转,飞过来个撒娇的眼神,佯嗔道：“你这个当爹的,怎连儿子都不肖看一眼？”
“儿子？”有些摸不着头脑。
“你昏头啦？把自己儿子都忘了”
敏娘责怪一声,牵着自己的手,拉到楚红裳身前,目光移到她怀中,果然,一个精致的红色襁褓,正被她小心呵护着。
“我的儿子？我们俩的？”
犹自不信,指指自己,又指指楚红裳,这下可真惹恼了这暴脾气的元婴老祖,将像个红包似的襁褓猛地塞过来,带着哭腔骂道：“是我和狗的”
说完,儿子也不管,扭头就跑得没影了。
“我的儿子,我和她的儿子？”
心中惊喜交加,连忙揭开襁褓上蒙着的青纱,目光落下,看到多罗诺夺舍前那一张胡子疤沙,麻皮横肉的丑脸,正叼着个小奶嘴,两人对视……
敏娘凑过来,用手轻轻逗弄着他的胡须,嘴里还说：“笑一个,叫爸爸。”
“嘿嘿。”多罗诺操着粗瓮的嗓子,笑声如当年一般猥琐讨厌。
吓得连人带襁褓直接往山下一摔,梦境顿时崩塌。
“这都什么乱七八糟的”
齐休摸摸前额,已是一身冷汗。
“咦？”
本想撑着坐起,身下却无物可依,仔细一看,自己竟身处在一朵青色祥云之上,往下看去,是片无边无际的树木之海。树都是某种松树,无一根其他品种树木夹杂,浓郁得有若实质的灵气穿行其间,带起松涛阵阵。
天地间,只有松树轻摆的沙沙声,纯净隽永,仿佛自然本该如此,如果拿水墨画卷做比的话,依齐休今日之眼力见识,竟不能增改一处。深吸口气,灵力灌入四肢百骸,令人舒服得直想呻吟,这时候才现自家修为天赋都已恢复正常,立刻感应一番,这儿的灵气竟足有五阶之高。
“我已经退出试炼了？”
下意识摸向怀中,果然,那试炼木简已不见踪影。
虽有些莫名其妙,但也顾不上了,后颈伤处传来的剧痛一样顾不上,甚至顾不得去回想这次令人伤感的试炼,面对此间景色,脑海里突然蹦出一个地名,整个人马上紧张起来。
“松涛福地没错的,这里便是传说中齐南城南宫家的根本所在,五阶松涛福地”
在齐云白山混了这么多年,松涛福地的传说自然也听说过一二,这可是化神老祖南宫木的清修之地,几近五阶顶峰的存在。而齐休知道,南宫家把自己毫无知觉地被从遥远的稷下弄到这儿,原因无他,唯何玉耳。
“我杀了何玉,南宫木这是要当面感谢我吗？”
想想不太可能,“亦或是灭口？嘶……”不禁倒吸一口凉气,后颈处被何玉扎的那一记伤疤又开始剧烈疼痛起来
说来也巧,何玉那一刺,正好扎在当年兵站坊战后的风波中,后颈被齐云执法修士砍了记手刀的地方,一丝不差。鬼门关前那记手刀,本就是他心灵深处最恐惧的记忆,甚至没有之一,而对何玉那一刺,他却没有恐惧,只有深达灵魂的痛楚。
轻抚着伤口,齐休隐隐预感到,此处可能永远也无法愈合了,这处地方,也许会成为自己这个‘皮厚,之人唯一的破绽,或者说,唯一的‘死门,？
松涛阵阵,此地似乎只有自己一人,左右是福不是祸,是祸躲不过,也懒得揣度南宫家要如何处理自己,只细细将试炼过程又回忆了一遍。
安斯言这个‘楚秦第四代掌门,死了,希钰这位当年盗婴的受害人也死了,整个试炼对自己来说只有四个字波逐流,,一人又一人的死亡,自己都是看客,一关又一关的优胜者,都和自己毫无关系,直到何玉的出现,直到自己成为下一个目标……
收获了什么？除了对结婴之道的些许体悟外,就只剩下对人性的一点点思考了,他问自己,“如果反过来,杀死何玉就一定能帮自身成就大道的话,我会不会同样的选择呢？”
结论有些复杂,也许会先找找何玉为非作歹的证据,师出有名,也许自己会静静等着他和别人的矛盾爆,从中取利,也许等到他有求于自己的那一天……
总之,自己肯定做不到像何玉那样二话不说,绕到人背后挥刀就砍之类的行为,而是会虚伪许多……
面对大道的诱惑,自己的定力,其实并不会比何玉多哪怕一根头丝。
又想到当年为救罗小小,杀死魏承乾时说的话,“我们是人,不是畜生。”
畜生仅凭本能,人则需要给自己的良心找个理由,仅此而已。
松涛福地里忽然吹过一阵狂风,树木哗啦啦地响,齐休刚感觉到身处的青云被狂风卷起,只闪了那么一闪,什么都没看清,双脚便已落地,站立在一棵古松之前。
这棵古松不甚高大,却极有灵性,弯曲遒劲的枝于撑开茂盛的针叶,冠盖前低后高,似乎随时在与人鞠躬道好,又似乎在笑迎高朋,精纯的木灵气层次分明地从它身上散开来,稍一触体,便能令人感受到极为磅礴的木系生命力
“孩子……”
一位道袍修士的身影,缓缓在树下显现,道袍自然是齐云服色,面相举止虽是个老人样,但脸部无一丝皱纹,黑黑须,精神得很。仔细看,和南宫止长得有几分相像,只是慈祥很多。
“齐休拜见老祖”
老者出口一声孩子,,齐休就听出来了,这声音正是当年把自己和楚红裳救出黑河峰底伪六道的南宫木,还有什么说的,倒头便拜,“老祖当年救齐休一命,未能有机会报答,一直引为平生憾事,如今……”
话没说完,南宫木笑着抬手止住,“听人说你惯会马屁,呵呵,不要框我老头子啦,事情紧急,闲话就不多说了,请你来,就是找你帮忙的。”
说起来,化神老祖齐休也见过那么几位了,妫正、南宫木都很和蔼亲切,毫无架子,甚至没有某些元婴修士给人的压力大,令人自心底产生好感。
“敢不效力”化神老祖要办事,哪有推脱余地,自然满口答应下来。
“嗯……”
南宫木点点头,脸色陡然一肃,齐休只觉得有阵微风吹过,地上便多了一具于尸。
“这是？”看那于尸身上破烂的灰袍,竟跟何玉的一模一样,心中打鼓,疑惑地看向南宫木。
“你在试炼之地刚杀了他,怎么,不认识了？”
“我杀的明明是……”
杀死何玉后,齐休便昏迷了,哪知道于尸的跟脚始末,“难道我杀的人,不是何玉”
说句夸张点的话,何玉化成灰自己都认识,从这于尸骨架大小来看,不可能是何玉,但化神老祖可不会无聊到和自己开玩笑,齐休一时有些迷糊了。
“嘿嘿,这既是何玉,又不是何玉。”南宫木的目光投向地上于尸,嘴角掠过一抹冷笑。
### 第四百五十三章 万里索敌踪

化神老祖不会费心解释事件的始末,寥寥数语,齐休半听半猜,也只能明白个大概。
话说白山密宗曾有一位大能,大限将近的他独辟蹊径地将佛家六道轮回秘术,道家斩尸之法,尸鬼道,机关术这四者糅合在一起,钻研出了一种以神傀为身外化身,斩出本体部分元神附于其上的独特法门。
神傀邪术,自然无法在密宗眼皮底下实验,白山顶上几近监笼,修士平常根本无法下山,正好,三千多年前死亡沼泽爆墨蛟之乱,他利用下山参与抓捕的间隙,在黑河峰底建了那处秘境,并留下了自己的神傀化身,而且大限不远的他,将自身传承一并封印于内。
当年探索遗迹,何玉是第一个进伪六道空间的,不声不响地昧下了这神傀化身之法,南宫家虽然得了大部分好处,但清理收获之后才现,独独缺了关键性的东西,不难想见,肯定落在了某个捷足先登之人手上。
身外化身等于另一个自己,对濒临大限的修士特别有吸引力,但无论是轮回至理,还是斩尸之术,都是佛道两家接近大道最终层次的东西,等闲根本无法妄想。而这种神傀化身连何玉都能炼制出来,其门槛之低就足以令人心动到狂,南宫家族自然也不能免俗。
这,便是他家和何玉之间矛盾的根源。
那具于尸,便是何玉的神傀化身,骗过了包括化身存在的所有人,碑林试炼里连番命案的真正元凶。
“那么说……”
齐休看着地上于尸,神态一连数变,“何玉将他自己的私欲恶念斩入这具化身,形成了一个性格道德完全败坏的存在,所以既是他,又不是他？”
这下子心态好复杂啊一个邪恶版何玉做下的坏事,是该要恨他本人,还是分开来看呢？一个斩却恶念的何玉,还是以前的何玉吗？亦或是全新的人？一个好人？
“那密宗大能虽然学贯诸家,天纵奇才,但神傀化身之术肯定有他的缺陷所在,不然,他自己的化身就不会葬身于黑河峰底了。实际到底如何,只有抓住何玉,取回传承,我细细参详后才能定论。”
对何玉,或者说对这化身之术,南宫木是志在必得,这一点他本人毫不掩饰,“区区金丹修士,能被我南宫家追捕几十年依旧逍遥,他也算是个人物。这次在稷下,族中一名后辈又死于其手……”
“我已没有耐心了”南宫木语调突然转高,恶狠狠说完这句话后,和煦淡然的松涛福地突然乌云笼罩,狂风大作,电闪雷鸣,无一不显示出他心中的暴怒。
天色变得漆黑如墨,唯有闪电骤亮之时,齐休才能看清对方,老人本来慈祥的面孔在电光掩映下被衬托得分外狰狞,与刚才的他简直判若两人。
啦,一道闪电落在于尸旁边,点燃了地面一丛灵草,火线按照某种规律,迅蔓延开来,渐渐显出了一个庞大、繁复的阵法轮廓。
“这”
这火焰阵法越来越清晰,气势也越来越盛,而且将于尸和齐休跪坐之处一并围住,依齐休对阵法一道的研究来看,这两处地方,赫然就是关键性地阵眼所在
神傀化身的内情,突然性情大变的南宫木,松涛福地狂乱的氛围,还有地面早已准备好的诡异火阵,凡此种种,令齐休对南宫家到底需要自己做什么产生了不好的预感,“齐某若能为老祖分忧,定当万死不辞”但在表面上,早已修成人精的他将胸脯拍得啪啪响,一副大义凛然,甘于替南宫家卖命的架势。
南宫木身形缓缓腾空,道袍被风吹得猎猎作响,头向四周披散开来,点头说道：“好你有这个心就好”他单掌前探,不再压制自身修为,天地间陡然再变,火阵之外,本充盈于福地任何一个角落的木灵气开始急凝聚,遵循着某种木之大道,如河水一般连绵奔涌,最后流入掌中。
“青木为龙,变”
等木灵力聚集到几乎可以毁天灭地的程度,南宫木掌心翻转向下,厉喝一声。木灵力绕着他的前臂开始凝练变化,一只活灵活现的青色龙头虚影渐渐成型。化神之威全力布开,天地就像是一锅煮沸的汤,万物在内崩解煎熬,痛苦呻吟。
藏身火阵中的齐休虽然无虞,但整个人的意志已完全被震慑夺走,像只受惊的小动物,本能地趴伏在地,敬畏颤栗着。
“比楚震、高广盛、楚红裳这些元婴翘楚的大道之力强大、纯粹无数倍果然不愧是化神修士已经跨过了木之大道门槛,登堂入室了”明己心影响下,尚算清醒的思维缩在识海中疯狂怒吼,“他在自家松涛福地这么大张旗鼓作什么？会对谁出手？何玉？”
“齐休”
说时迟那时快,南宫木一身厉喝,目光落在齐休身上,手中已然成型的青木之龙拖着数百丈长的身形,缓缓划过火阵上空,龙独缺双目,但丝毫无损它君临天下般的威压气度。
“在在……”鼓起勇气,勉力回答。
“借你【赤尻马猴】一用如何？”随着南宫木这句话,青木龙口微张,一纸符篆飘飘悠悠,慢慢落入火阵之中
“这？”
自家本命之物被人惦记,令齐休心中一紧,忙将那落下的符篆接入手中细看,竟是百余年前,自己绘制出来补贴门中用度的【命隐符】
命隐符牵连着自家本命天赋【不在算中】,契合赤尻马猴的阴阳命运之道,当年罗家旧地混战,敌人就曾经使用此符,倒过头来对付自己。没想到南宫木堂堂化神老祖竟也收有一张,此符本就出自齐云派的制作之法,南宫家能注意到这点,就不可能不知跟脚,这时候拿出来给自己看……
齐休何等样人,眼角扫过另一处何玉的神傀于尸,心下已有些了然,城府如他,回话时舌头都有些打短,“自……自然可以,齐某万死不辞”
南宫木将青木龙都招出来了,哪会真的在意齐休本人的意见,不过对方如此配合,也令他满意点头道：“你是个聪明人。”然后随手一挥袍袖,火阵便开始隆隆运转。
很快,齐休身上一轻,所有压力统统被隔绝在外。
心中重重一叹,面对何玉那神傀于尸,盘膝摆了个行功的坐姿,知道有些话该到说开的时候了,沉声道：“启禀老祖,命运阴阳之道上,齐某涉猎不深,只有一招【命演术】勉强拿得出手,但那是以我阳寿为代价的,而且气运牵扯越多,越难演算。”
“嗯,你辛苦这遭罢。”
终日打坐,苦苦修行,对大多数摸不着大道至理边的中低阶修士来说,求个延年益寿是最实际,最看得见摸得着的。阳寿,可以说是修士,或者说只要是人,都无法轻易舍弃的东西。齐休身临多少大难,都舍不得用【命演术】算上一算,真正来说,主动使用的只有一次,还是为能继续修行之路而不得不为的。
如今,南宫木轻飘飘一句话,就要夺去他最为珍贵的阳寿什么东西能换自己少活十年？而演算他人下落,还不同于求问自身命运,气运交缠之下,阳寿的消耗就是个无底洞,直接陨落在此都有可能。
识海之中,红屁股猴子似乎预感到了什么,开始焦躁地兜着圈子,连最喜欢摆弄玩耍的【通明幻镜】都丢在了一
“好伙计,对不住了。”
可是形势比人强,再墨迹,南宫木这种等级的存在也不会真善心改变主意,齐休深吸口气,狠下心肠,“命演术”轻叱一声,双手捏一个法诀,识海中诡代出的七窍幻珑心陡然亮起,绚烂彩光,美丽却致命,红屁股猴子吓得一下子蹦老高,四肢不停挥舞,又‘吱吱吱,地乱叫着,任齐休连连催动,就是不愿配合。
“又出现不依我命令的自主行动了……”
本命与人一体,看这惫懒货的挣扎,齐休清楚它这是既是自救,又何尝不是为自己这个主人好,压抑住怜惜与心痛,手中法诀再变,终于将它逼了出来。
十数丈高的赤尻马猴虚影出现在齐休背后,一脸暴怒,只顾捶胸顿足,对着天空中的青木之龙嘶叫示威。
“吼”
完全以木灵力凝成的青木之龙,哪成想有东西竟敢来挑战它,立刻还以颜色,张开似能吞噬万物的巨口,冲着猴子只一声巨吼,便将火阵冲得颤抖悲鸣,差一点就此崩坏。
“齐休你看好”
南宫木才懒得理这种无聊的争执,立刻骈指点向火阵阵眼中的神傀于尸,“嗡”,火焰只燃起了那么一瞬间,便将其烧成团黑灰,灰烬之中,一缕微弱到几不可见的残魂被逼得走投无路,在火阵内冲突逃窜,邪恶版何玉的阴毒面貌依稀可见。
“去罢”
身处另一个阵眼中的齐休,知道这种残魂离体之后存世时间极短,再不敢犹豫,“老伙计,去找到他”
赤尻马猴受他催动,双臂猛击自己太阳穴,露出极度痛苦的神态来,不一会儿,从天灵盖中引出一抹黄光,带着苍茫原始的命运阴阳之力向那抹残魂卷去。
“去罢无论他在多少万里,都要活着带回来”
南宫木指向于尸的手臂改做擎天之状,青木巨龙得了他的命令,低下头将已纠缠在一起的黄光残魂衔在口中,然后冲天飞起。
那道黄光刚刚远离,齐休立刻感受到巨大的痛苦,一种人性本源中对死亡的恐惧而导致的**痉挛,伴着赤尻马猴不停的痛苦嘶吼,他的头开始枯于花白,面容上的皱纹以肉眼可见的度增长着,身体更是越来越虚弱,坐姿越来越佝偻。
而最吊诡的是,齐休的感官随着青木之龙的飞起,被一同带入空中,随着它穿过云雾,直达罡风之下,然后转而向南,伴着雷霆般的轰隆声,度快得难以想象。齐南城、黑河坊、器符城,一个个宏伟璀璨的修真大城,修真山门和凡人城市的万家灯火,统统如蝼蚁一般依次映入眼帘,旋即抛在脑后消失。
齐云白山,无数修士凡人被天空中这只青色巨龙惊醒。
“木系化神？南宫木”缩在齐南城修行著书的‘万事知,万轩步出洞府,从一闪而过的天空异象中推断出不少梗概,兴奋地连忙取出纸笔,刷刷记下‘某年月日,齐南城与黑河坊之主,南宫老祖突然出手……,
“南宫老头子怎么会对白山方向动手？”
人正好在黑河坊万宝阁巡视的万天罡眯起眼睛,轻捋长须,思索起来。
继续南下,思过坊,博木城,博森城……
“这是什么东西？这是何等存在才能有的手段”
灵木盟境内,正在一艘飞梭上监督战事运输的柴艺还没想到南宫木头上去,就看到青龙在自家领地某处上空停住,兜了个圈子,然后笔直落下。
“那边是哪？”慌忙拉过一名手下问道。
“北丁申山”
“轰”
齐休只看见北丁申山在自家眼前停留了一瞬,青龙便穿破了此地倒霉主人的护山大阵,然后一头扎进坚硬的山石之中。
漆黑地下,青龙又像切豆腐一般切开石头,度终于变慢了一点。
不知穿了多深,突然又有一线光亮,来到一座山洞之中。
齐休看见了白袍翩翩的何玉,看见了于外孙姜炎,还有本在自家黑河峰试炼之地的【千目鬼蛛】。
两人一蛛正紧紧贴着,站在座漆黑诡异,浑身泛着阴森鬼气的小小石台之上,抬头用惊恐的目光,看向从头而降,威猛无韬的青色龙。
青龙巨大的身躯很快填满山洞,一刻不停地伸出双爪,往三人站立处合围而去。
南宫木要的是活捉,而目标近在眼前。
“他俩怎么搞在一起了？不对”
齐休昏过去前看到的最后画面,就是石台上突然亮起的传送光芒,两人一蛛消失其中。
“这石台是个传送阵”
青木之龙一爪捞在了空处。
半年之后,白山,摘星阁外摘星城。
年轻俊美得过分的秦长风沿着山城道路,拾级而下,每踏一步,都暗合着天空中繁星闪烁,令人感觉他就是星的化身一般。
“这就是我的夫君。”
南宫嫣然站在山脚,静静看着他,心中爱意奔涌,无比骄傲。
等秦长风走近,她作势要跪下行礼,娇声道：“拜见秦前辈……”
“你啊”秦长风哪能叫她跪,连忙快步上前搀扶。
两人笑着抱在一起,便再难分开了。
“结丹如此顺利,怎不索性在此稳固境界？”老夫老妻腻歪了几句,南宫嫣然缩在夫君怀中,问起了正事。
“阁中气氛有点奇怪,我想了想,稳固境界这种事,还是回去再说。”秦长风答道。
“也好,半年前我娘家化神老祖突然出手,一击打在了灵木盟境内,虽然没传出后续,但五行盟大战连场,一位元婴都没有出现这是事实,外面传言纷纷,说他们得罪了我娘家,在白山顶上也混不开了,声势由此大跌。为了挽回,出连水盟的四家在几个主要战场上都疯一般的拼命,单是丹青山周边,已经几度易手,不知打成啥样了。”
“形势竟然这么严峻了,夜长梦多,我们这就回去”秦长风点点了爱妻的鼻子,似乎突然想到了什么,回头看向山顶的摘星阁顶,又伸出手招了招。
“怎么了？”南宫嫣然见他似乎在与人作别。
“没什么,一个人小鬼大的孩子,许是有缘,我做丹论收阻,还得他帮了个忙呢”秦长风回道。
“噢？一个小孩能有多大修为,能帮你做丹论？”南宫嫣然吃惊道。
秦长风大笑,“这也难说,孩子单纯天真,有时候比大人更能抓住某些大道关键处,正所谓童言无忌,要的就是这种不受束缚。我当时在对着本命参宿星观想参照,苦思丹论而不得突破,那小孩问我,‘明明天空中星星无数,为什么整晚只单看那几颗？,我顿时便大有收获,改由众星之道入手,做了个‘星之无垠,的丹论,才结丹成功。”
“那他是你的贵人,也算个忘年交了。”南宫嫣然听完,取笑几句,便领着秦长风踏上早已准备好的归途。
两人所乘飞梭前脚刚走,本来平静的白山顶上突然杂声大作,法术轰击的巨响,元婴存在互相间的咒骂,什么东西烧着了燃起的烟云,巨石从山顶滚落,继而引雪崩的轰隆隆巨响,等等等等……
不用等消息,所有人都知道,白山彻底乱了。
第十八卷完。
