## 第008卷 命运交错理不清

齐休感应筑基机缘，却又错过，后被人点醒，闭关冲筑基。

### 目录

### 第一百三十一章 纷乱的局势

器符盟，连水盟等数家白山大宗门的十余位金丹，围着山都山攻打一整夜，击败魏玄，重伤魏同，强逼着魏家同意，让他们派人进山门搜捕盗窃白山婴儿的嫌疑人。
山都山附近被围得水泄不通，又有南楚门、广汇阁、多宝阁、灵药阁等各家修士从黑河到器符城，往来捉拿大闹黑河坊的强盗。
从黑河到山都，一夜间风声鹤唳，交通断绝，人人自危。
齐休困在黑河峰，只能通过信鸦传递消息，楚夺藏在仙林秘库内，门中谁都没有觉察。但那个秘库张世石是知道的，莫归农更是一清二楚，但如果不出意外，他们应该不至于会想到此节，齐休更不会笨得主动提起这件事。
楚夺只能自求多福，看运气了。
莫剑心毕竟没经办过理丧事，年纪又小，弄得一团乱，还是齐休让他去找桢阳刘家，讨来副上好棺椁。黑河坊大乱，刘家也死了人，更别提广汇阁、多宝阁这些立志深耕于此的大宗门，阴沟里翻船，死伤惨重。
广汇阁的元婴修士气得亲自来坐镇，誓不抓到这帮亡命之徒不罢休。
齐休强打精神，将展元收敛了，停在后山灵堂，看到古吉黄和两人坟头上的草都长得老高，不停唏嘘叹气。当年是展元办理他们的丧事，没想到如今轮到发送展元了。
“广汇阁的修士和疯了似的，四处找人，正好器符盟的几位金丹全去围攻山都魏家，让那帮强盗顺利通过器符盟领地，逃到了白山深处，这样一来，他们算是把器符盟怪上了。那广汇阁的元婴老祖又怪南楚门的楚佑光招惹是非，虽然楚佑光死在了乱中，当年开设黑市的事也是他们默许的，但迁怒还是免不了，放话出来还要找楚红裳老祖的晦气。听说连大周书院都惊动了，派了专人过来，一为那名血影邪修的事，一为白山婴儿失窃的事。”
白晓生如今也顾不上这副老脸，去黑河坊将幸存下来的白家和秦家凡人围拢，办理此难中死者的丧事。有些人连尸骨都找不到，只得用平时穿戴的衣冠，做个念想埋了。顺路打探到不少消息，摸清楚了些眼下的情形，回头和齐休讨论。
“广汇阁的元婴老祖这么霸道？当年他就以楚佑闵无礼为借口，强压楚红裳，介入了黑河坊，俨然此地半个主人，现在又怪这个怪那个。虽然楚佑光着实可恶，但要不是他们广汇阁守备不力，也不至于有此大祸。”齐休疑道。
大周书院修士过来，对他来说绝对是坏消息，谁知道对整个修真界有监管之责的大周书院，有没有什么秘法，突破自己【不在算中】的能力，不过这方面的担忧，他谁都不会告诉。
“切！齐兄有所不知，广汇阁的后台姓高，名广盛，元婴后期修为，怎会把元婴初期的楚红裳看在眼里！器符盟那几个金丹，在他面前更不是个了，这次他老人家一怒，只怕要变天也说不定！”
桢阳刘家的刘易被派来吊丧，也坐在堂中，他性格简单直接，被齐休饶过一次性命，倒是觉得齐休人不错，颇为亲近。不过毕竟阅历不足，说话有些口没遮拦。
“器符盟出去找人晦气，没想到后院起火……”
白晓生话说到一半，和齐休对视一眼，便住口不言。刘易在场，有些话不便说透，器符盟如今的处境，只怕山都魏家的压力会大大减轻，对于楚秦门来说是个好消息，两人都心知肚明。
“哇……”
后山传来一声啼哭，魏敏娘脸上泪迹未干，强撑着过来报喜，“生了，慕菡生了个大胖小子！”
“噢！我去看看！”白晓生听到自己外孙出世，一个箭步，匆匆往展元在黑河峰的住处赶去。
“你也累了，好好歇息吧……”
刘易在场，齐休不好做什么亲密举动，只得疼惜地看着魏敏娘，轻轻说道。
“嗯，我去睡一睡，你也早点歇着。”
魏敏娘看了眼刘易，对方却根本没看人眼色的能力，绝口不提告辞的事，无法，只得和齐休略略说了几句，自回楚秦观掌门内室歇息。
齐休陪着刘易说了好一会话，终于熬到他告辞走人，连忙去后山，探视展元留下的唯一血脉。
“他叫展仇，勿忘杀父之仇。”
白慕菡躺在床上，看着齐休手中的婴儿，沉声说道。
齐休心中一叹，如今那名不知姓名的金丹邪修，逃到了白山深处，要一寸一寸把他找出来，谈何容易。若是找不出来，等风头过了，广汇阁是商业势力，只怕不会有那么长性，再想报仇，可就难了。
【见人性】往婴儿身上一扫，竟然发现一丝本命之物的踪影，一般来说，孩子长到三岁才能看出是否身具本命，但是齐休的本命天赋却没这个限制。
“难道真的是宿命？”
他看着怀中的小展仇，心头闪过一丝念头，这孩子说不定长大真能报得了展元之仇，自己可要好好栽培，决不能负了白慕菡的期望。
“这孩子，就跟着我住在黑河坊吧。”
白慕菡这话一说，白晓生急了，“你怎么还要呆在这，跟我回仙林坳不好么？”
“展元一辈子就想着把产业经营好，如今门里付了大笔灵石给多罗信，盘下店铺，我要是回去，难免血本无归，辜负了他一辈子的心愿，九泉之下，也不能瞑目……”
白慕菡性格十分刚强，白晓生也劝不动，和齐休对视一眼，退了出来。
“先这样吧，回头等他冷静些，我们再劝劝。”
齐休劝慰了白晓生几句，他倒是十分佩服白慕菡，这个女人从当年无名谷之战就能看出来，临危不乱，有决断，重情，是个成大事的料子。如今张世石消沉，展元身死，以后这掌门之位，传与她说不定真的能行。
回到楚秦观的掌门内室，看着魏敏娘已经熟睡，这几天对于她来说也分外难熬，魏家生死未卜，闺中密友又遭大难，残留着哭泣痕迹的脸庞带些许久不见的清丽凄美之色，令人想起当年新婚时候的样子，分外惹人怜惜。不想惊动她，静静退出来，到灵堂打发守灵的秦唯喻也去歇着，陪展元度过了一夜。
在黑河峰呆了许久，黑河坊和山都山之乱不知道什么时候才能平息，发送日子一到，仙林坳的同门一个都过不来。无法，只得简简单单，把展元入了土，还没有当初古吉黄和二人办得热闹。
### 第一百三十二章 又得干仗了

半年之后，广汇阁才解除了封锁，那位血影邪修终究还是没有抓到，其他同伙和当时在坊市里趁火打劫的散修，倒是杀了不少。黑河坊生意一落千丈，即使解除封锁，白山散修暂时也不敢来了，白慕菡带着不足岁的展仇回到黑河坊，勉力维持着几个铺面。
“白山各家修士将山都周边围个水泄不通，将门中所有人圈禁，然后一个个出来辨认，特别是几岁大的孩子，更加查得仔细，我们仙林坳的也不例外，都像犯人一样，被翻来覆去查了个遍。另外，有传言说这次盗婴事件，和一位与魏家有绝大干系，叫做玉鹤的金丹修士有关，魏同，魏玄两位老祖现在还被关着，听说就是为了引出玉鹤。”
仙林坳众多同门，一等封锁解除，马上全部来黑河吊唁展元，余德诺将那边这半年的情形，对齐休一一作了汇报。
“玉鹤？”
齐休眉毛一动，当年跟着赵良德，赴山都山典礼之时，席间的确是见到一位叫做玉鹤的修士，他对那人印象还不错。回想起来，那个玉鹤的身形确实和楚夺有些相似，没想到这十几个白山金丹，在岔路上越走越远，不过对自己和楚家，是件大好事。
“是的，御兽门见死不救，魏同又重伤，魏家这次算是脸面扫地了。”
余德诺年老成精，自然有一份见识在，“魏家有难，御兽门不管，魏同本就阳寿无多，又受了重伤，魏家对于白山，本来是强龙压了地头蛇，如今被地头蛇们借由头看破手脚，落了大面子。关键还是玉鹤，要是玉鹤就是那偷盗婴儿之人，魏家肯定难逃干系。如果玉鹤不是，这次两边翻了脸，特别是器符盟近在眼前，有这个心结，只怕未来找个由头，索性灭了魏家满门也说不一定，到时候我们就……”
余德诺欲言又止，不难猜到他的意思，无非就是楚秦门会重蹈当年仙林坳主人的池鱼之殃。
“不！”齐休抬手否定，玉鹤肯定和此事毫无关系，这是毫无疑问的，除了楚家几个高层，就只有自己清楚。而且就算魏家败落，楚家也会来捞自己，没什么根本性的威胁。“器符盟最近恶了广汇阁元婴后期老祖，自顾不暇，无法对魏家做什么了。而且那个玉鹤我见过一面，十分年轻，虽然不知来历，但根脚肯定深厚，白山这些金丹不去掰扯他则罢，要是真的一意要拿问玉鹤，只怕还有后账。我们大不了退回黑河窝着，左右没灭门之祸。”
“如此就太好了！”
余德诺胆小怕事，吃下齐休这颗定心丸后，愁容终于舒展，又禀道：“我去拜拜展元。”
“去吧。”
齐休知道他和展元是忘年交，关系十分亲近，自然不拦着他。
余德诺走后，潘荣和沈昌两人抹着眼泪从后山回来，想必是刚看过展元，一齐跪在齐休面前，禀道：“求掌门师兄让我们回黑河，帮帮白家嫂子罢，她一个人，还带着孩子，太辛苦了。”
“这事不要说了。”
齐休直接拒绝两人的请求，“慕菡特意和我交待过，要是你们提起这茬，不让我答应你们。一来她想一个人过，二来她现在孀居，不方便让你们去。那边现在生意清淡，她一人带着白家和秦家的凡人，还有敏娘和白前辈在那，尽可以支持。”
两人对视一眼，见是白慕菡自己的意思，自然熄了这份心思。
诸事已毕，齐休带着大家再次在展元坟前作别，回转仙林坳。只留魏敏娘和白晓生，留下来再陪白慕菡一段日子。
回来时，楚夺早已不见踪影，想必是偷偷回了南楚。
没过多久，魏家的事情就结束了，而且结束得十分有戏剧性。
“掌门师兄所料丝毫不差，那玉鹤真的来到了山都，同行的还有他的座师，一名御兽门元婴老祖！那老祖当着大周书院人的面，证明了玉鹤当时正在御兽门本山闭关，然后大骂白山修士污蔑自家爱徒的清名，将十来个白山金丹，一人给了个大嘴巴。”
余德诺说得手舞足蹈，甚至单掌连连虚挥，就和抽金丹嘴巴的人是自己一样，“白山修士讨了个没趣，又在大周书院见证下，将山都山翻了个底掉都没找到一个偷来的孩子，只好灰溜溜地散了。魏家这下子扬眉吐气，又抖起来了！”
听到这里，齐休也笑了起来，“嘿嘿，这魏家有能人啊，我估计他们是故意的，将嫌疑往玉鹤身上引，让白山修士自己去撞墙，才好脱身。”
余老头也明白了过来，“我说呢，玉鹤明明只在魏家露过一面，这些白山金丹怎么张嘴就往他那里咬，魏家这次借力打力，干得漂亮！”
“嗯。”
齐休点点头，这时候沈昌来报，魏家来人了！
“呵呵，好快，只怕这事还有后续，魏家要是这么吞下去，以后不好在白山混了。”齐休笑着和余德诺说道。
两人不敢怠慢，连忙迎了出去，魏家来人就是齐休结婚时的那位媒人，早就熟识的，一来也不说什么见外的话，直截了当的将魏家的意思表明了。“我们家这次丢了个面子，肯定要找补回来的，十来个金丹我们是惹不起，不过杀只鸡给猴子们看看，是很有必要了！准备近日就动手，目标还是老样子，到时候才见分晓，我先来打声招呼，你们门里人都不要外出，听信就是了。”
齐休心里叹口气，只得答应下来。
“这……”
等魏家修士一走，余老头一张脸又垮了下来了，“掌门不愧料事如神，听他这意思，这说话又得干仗啊？”
“哎，没办法的事，左右只有做过一场，魏家才好把威信挽回来，震慑宵小。再晚估计那些觊觎之辈就得对他们出手了，我们这仙林坳是魏家给的，肯定跑不掉要陪他们上阵，做上这一场。”
齐休看看余德诺，老头子快七十岁了，越发的老，眉毛胡子都白了，他年轻时受过重伤，本来阳寿就比一般练气修士短些。心里有些不忍，说道：“这次就没你的事了，在家里看家罢。你年纪大了，以前加入我楚秦，本来也没打算让你做这些生死搏命的事，这些年实在苦了你了。”
他这话把余德诺说感动了，两行浊泪流了下来，千恩万谢地告辞出去。
“哎……”
齐休又是一叹，如今门里老的老，小的小，实在是不好弄了，只得拼了命，把这帮小的盘出来。
### 第一百三十三章 再次庆生辰

魏家说是近日，但迟迟也没有动作，楚秦门安安稳稳地过了些日子，翻过年来，登仙大典又得了三位有天赋的孩童，这次齐休主动提出，要把自己四十五岁生日，办得热闹一点。
掌门有令，弟子们还有什么话说，一个个忙碌起来，不多时，就把仙林坳山门布置得张灯结彩，花团锦簇。
“山都魏家，魏柳仙来贺！”
沈昌带着小余赏，在山门口大声唱着前来恭贺的各家修士名号，这次齐休不光在门内大操大办，还邀请了不少左近宗门的宾客。
魏家来人，自然不好怠慢，齐休带着魏敏娘，一同迎了出去。
“你今年是怎么了？四十五岁，又不是整，又不是坎儿，为何办得比四十岁时还隆重？还请那么多人？”
魏敏娘跟在齐休后面，不解地问道。他如今也二十九岁了，正是女人最精华的时候，周身散发着性感成熟的魅力。
齐休刮刮她的鼻子，反问道：“这次赴魏家的约，生死不过一瞬间事，你也要去，怕吗？”
“不怕，我也是魏家人，我只要和你在一起，就不怕。”
魏敏娘答道，两人深情对视一眼，一切尽在不言中了。
魏家来人是一个练气女修，算是魏敏娘的熟识，当年来过一次，就是送她成亲的，两人手挽手入席，亲热地说着女人家的私房话。
“桢阳刘家，刘易来贺！”
这个刘易又来了，齐休揉揉太阳穴，这人自从放他一马之后，凡是刘家的事，来的一定是他，又不懂什么人情世故，十分令人头疼。给余德诺打了个眼色，两人一道去迎，余老头也是个熟起来口没遮拦的，对付他，正好。
接下来又有许多附近小宗门的修士前来道贺，虽然都是泛泛之交，但来的也都是家家门里像余德诺一样身份，惯做这种迎来送往，红白喜事的人，场面上自然不会冷，一派喜乐祥和。
“南楚门楚家，楚庄媛前辈到！”
南楚门来了一位筑基！？已到场的宾客们一阵交头接耳，说着楚秦和南楚门之间的传言。
她怎么来了？齐休心里漏跳了几拍，微一迟疑，便带着魏敏娘迎了出去。
楚庄媛还是那么的美，以筑基修士的寿命，十四、五年大概就相当于练气修士七、八年的样子，岁月只不过在她脸上留下了微微痕迹。
“许久不见，齐掌门一向可好啊。”
她少了几分娇憨，多了几分艳丽，不过看发型，还是云英未嫁之身，对待齐休又多了三分客气。
“楚前辈风姿不减当年，齐休可是老了。”
齐休对她却是少了几分爱慕，多了几分淡然随意。
“呵呵，你说笑了。”楚庄媛笑答，便停住了话头。
魏敏娘哪知道齐休当年的小心思，见寒暄一过，连忙上前尊敬地将楚庄媛引去客位首席入座。
宾客全部入场，齐休便吩咐开了席，左右不过一场普通的生日宴会，各家修士都很放松，热热闹闹地饮宴交谈。
“秦思赵，秦虎，骆都，祝掌门大道得展，松鹤延年。”
三位今年刚入门的五岁男孩上前恭贺，齐休笑眯眯地让他们起身，魏玥儿拿着红包，红着脸一一发了。她如今已十一岁，长相越来越像魏敏娘了，已经有些知道害羞。
秦虎来自右山秦氏，骆都乃领地内的小门户出身，这两小都是杂灵根。
秦思赵不光来自左山秦氏，更是秦继的小儿子，而且身具双本命，单灵根的天才修真资质。
看到他，齐休心中一叹，秦思赵这个名字，是关在家中的秦继思念妻子起的。他的妻子，当年那个唱着山歌，追着美少年满世界跑，野性纯真的赵氏，前不久刚刚病故。
齐休特意把秦思赵拉到身前，对他说道：“你既然登仙，我已让人把你父亲放了，你在我门中，就是楚秦一份子，好好修行罢。”
“是。”秦思赵还小，半懂不懂地答应下来。
明九引着几个孩子，上一边入席去了。
楚庄媛只拿酒杯湿了湿唇，便起身告辞，她来了，楚家的意思就到了，和一帮练气修士呆在一起，颇为无趣。
齐休刚将他送走，耳边就传来楚夺的传音声，心中一沉，连忙寻个由头，往后面自家草堂走去。
楚夺伤势看样子已经痊愈，又恢复了那副高高在上，阴鹫沉冷的样子，不过这次来的不止他一个人，身边还躺着个昏睡着的五六岁大男孩。
齐休吓得差点昏过去，这个楚夺，风声刚过，又干上老本行了。拼命压低声音道：“我的老祖宗喂！这么大孩子，已有记性了，不好吧？”
楚夺‘噗’一声嗤笑，懒懒地回道：“这次我倒过来了，这孩子，是做为你表现优异的奖赏，专门送给你楚秦门的。”
“嘶……”
齐休倒抽一口凉气，送？太阳从西边出来？连忙回道：“我可不可以不要？”
“不可以。”
楚夺断然拒绝，“这孩子是当年我从白山偷得的婴儿中的一个。上次你跟我隐瞒了门中秘库，倒提醒了我，有必要把你再绑紧一些。你收了这孩子，咱们，呵呵，可不彻底绑一起了么？”
齐休心里不知道把这个祸害骂了第几万遍了，楚家好绝的手段！这孩子一收，还真被绑得死死的，再也不能动弹了。一阵后悔，当初干嘛不让这个祸害自杀了完了。
“呵呵，你心里也不要骂我。”
楚夺这句话把齐休吓得一激灵，不过转念一想，自己的心思不会被外人侦知，这家伙纯粹是瞎猫撞上死耗子，急忙连声说不敢。
“这孩子叫楚无影，单本命，单灵根。是个天才资质，作为我谢你救命的礼，想必是尽够了。他只知道自己是楚慧心的后辈，是孤儿，我把他送到你楚秦门，是说你继承了楚慧心的衣钵，算是楚慧心最后的传承者，所以托付你照顾她的后人。记住了，别到时候两边说的对不上号。”
楚夺说完，站起身，还是老样子，利索地消失不见，只留齐休对着这个楚无影，拼命地抓着头发犯愁。最后实在无法可想，只好把明九叫进来，将楚夺的瞎话又扯了一通，叫他带着孩子下去，和秦思赵他们养在一起。左右不过添双筷子，以后的事，以后再说罢。
### 第一百三十四章 天引宗之战

张世石，莫归农，莫剑心，秦唯喻，明九，虞景，潘荣，沈昌，魏敏娘，加上齐休自己，正好又是十人，真如宿命一般。
肃容环顾，看着形貌各异的弟子们，齐休高声说道：“多年前，我们楚秦随魏家进攻山都山，一战死了两位同门，损失不可谓不惨重，但是仙林坳的基业，也是那一战打下来的！你们如今家家吃的，用的，都可以说是那一战的战利品。这些年，我也看透了，在这白山，自己不去拼命争取，就没有天上掉下来的好事，最终只有一事无成。此番战端又启，我也不想说什么鼓动人心的空话，大家奋力拼杀，为我楚秦，为你们各家的后世子孙，拼出份未来就是了！”
“是！楚秦万岁！楚秦必胜！”
张世石带头高呼，将上次赵良德发下来的绛色楚秦大旗舞得虎虎生风，众位弟子也是齐声应和，声震云霄。如今他们从门里等不到一点补充，只有平时当差的俸禄，人人都有一大帮家族后辈要养，此次出征，个个都抱了发笔横财的心思，反而更有动力，不知不觉中，和白山修士的性格更像了。
“好！出发！”
齐休见人心可用，深感欣慰，率先登上魏家来接的兽船，另外九人随后鱼贯而上，兽船上的魏家修士看到十人整齐浓烈的赤袍，随风招展的旗帜，个个身上一股子锐气，心里不禁暗赞一声。
“等等！”
白慕菡从远方飞来，也跃到兽船之上，笑着说道：“如此大事，怎么不叫我？”
魏敏娘上前挽住她的手，问道：“你怎么来了？小展仇怎么办？”
除了岁月在眼角留下的淡淡鱼尾纹，一袭白衣的白慕菡仿佛又回到了当年的无名小谷中，还是那般飒爽干练，回道：“我把他交给父亲带了，我和展元在黑河坊照顾了他十年，也让他帮我们带几天外孙，省得老是和老鼠一样缩在藏经阁，连阳光都不出来照照。”
展元去世，白慕菡新寡，又有个遗腹子，本来没叫她，没想到她自己来了，齐休对她点点头：“你来啦。”
“嗯。”
白慕菡轻轻一福，“门中大事，我来出一份力，算是和展元两个人的。他生前一直对自己没去无名谷耿耿于怀，我……”
说着说着，她不禁哽咽，魏敏娘在旁怜惜地看着，轻声抚慰。
“来了也好，那这次还是老样子，你负责指挥调度，包括我，皆需听你号令行事。”
齐休喉头一哽，想到展元，心情也黯淡下来，白慕菡镇定机变，是指挥战斗的好人才，自然还是负责此事。
随着魏家的兽船飞速到达山都山，和大部队汇合，这次少了御兽门的助力，魏家出征的气势大不如前，只有二十来只各色二阶大兽船，魏同的那只飞蛟打头，呼拥着向东方飞去。
“这次的目标天引宗，乃是依附于器符盟的小宗门，只有四位筑基修士，和当年剿灭山都门一样，定是手到擒来，你们无需紧张。”
眼看二十多只兽船将一处山门牢牢围住，楚秦门所在的兽船上，一位魏家筑基冷冷在众人脸上扫了一眼，将此战目标道出。果然和齐休所料不差，魏家杀鸡儆猴，挑中的就是自顾不暇的器符盟，天引宗还只是依附，并不是器符盟正式成员，这次只能算他们倒霉。
“魏同！你好大的胆子，我器符盟的势力范围也敢擅自讨伐！”
一名年老的金丹修士飞在空中，对着巨蛟高声叫骂，器符盟的几个金丹，都被广汇阁元婴老祖赶去白山深处，搜捕血影邪修去了，只有他一人看家，魏家正是觑准了空子，借此立威。
魏玄也当先跃出，遥遥相对，气势不弱一分，回骂道：“天引宗自有取死之道，无关人等速速闪开，否则休怪刀枪无眼！你器符盟放纵手下，欺凌弱小，前次竟然污蔑我魏家，强行搜山，此一奇耻大辱，若是你今日一定要出这个头，我便和你做个了断！”
“呸呸呸！前次要不是我们手软，哪会给你魏家活命的机会，不要敬酒不吃吃罚酒，我家诸位金丹远行是没错，但是他们不回来的吗？等到那时，有你们好看！你魏玄什么东西，一条逃到我白山的丧家之犬罢了，也敢狂充大气，犬吠震天！？”
器符盟金丹怡然不惧，两家左右是揭破面皮，言辞上不落一丝下风。
“哼哼！一群乱咬人的狗，来来来，我玉鹤来会会你！”
巨蛟之上飞出来一人，道袍高冠，仙风凛然，不是那玉鹤是谁。
“诶，你……”
玉鹤一出现，器符盟金丹气势陡然一落，支支吾吾，甚至有些讨好的回道：“玉鹤道友，前次是我们搞错了，这错也认了，歉也道了，你何必还和魏家搅和在一起，与我们为难？”
他这一前倨后恭，魏家二十几只兽船上的修士全都放声大笑，而天引宗山门里肃立守备的修士则脸色大变，纷纷心道不好。
“哼！上次我不过是赴了次宴，你们就传我偷盗婴儿，这次索性帮魏家上一次阵，看你们又能编排出什么！你是打不打？不打就滚！”
玉鹤不依不饶，他无缘无故挨上嫌疑，被传讯到这白山，憋了一肚子火，魏玄再一拱，顺水人情，索性出来给白山金丹一些颜色看看。
“这个……”
器符盟金丹四下里看看，打他肯定是不想和玉鹤打的，一来打不过，二来人家有元婴老祖笼罩，三来上次的事的确是这边理亏。
只恨没有梯子下，愣在天空中，尴尬无比。
“哼！这次我们魏家只问天引宗的罪，和你器符盟本就无关，道友何必要强出头，天引宗毕竟不是你器符盟一份子罢？我魏玄保证，这次之后，再不与你器符盟为难，请道友明辨是非，大家都在白山讨生活，低头不见抬头见，何必刀兵相向？”
魏玄何等样人，立刻把握住局势，他只是想杀鸡儆猴，也没想着与器符盟硬拼，把话又说活了，顺手递一架梯子过去。
“好吧！这次的事，我们器符盟不管了，也劝你们不要有下次！”
器符盟金丹强撑着说了几句场面话，掉头灰溜溜地走了，天引宗山门内一大帮前来助战的修士眼看金丹老祖都跑了，全都紧跟着落荒而逃，魏家也不拦他们，只留下山门内面若死灰的天引宗修士，还有散落一地的旌旗阵鼓。
“你们降是不降？降，首恶问罪，其余无怪。不降……”
魏玄对着山门里做了个劈砍的手势，“格杀勿论！”
### 第一百三十五章 血战天引山

“我们愿降，愿降！”
四位天引宗筑基修士神色灰败，将护山大阵洞开，当先跪倒在地，一副不再反抗的样子。
“看样子这次，我们这次来就是出个人头……”
白慕菡看着下方跪倒一片的天引宗修士，冷笑道。
“哎……”
齐休倒是起了些兔死狐悲的心思，长叹道：“都是身不由己啊……”
魏玄满意地把手一招，一只兽船越众而出，上面的魏家修士往山门内落去，进行接收。
“动手！”
他们刚行到一半，天引宗筑基修士突然一声大喝，护山大阵再次打开，射出万道蓝幽幽的电光，将下去受降的魏家修士杀得七零八落。又打出十来道粗大的致命闪电，瞬间命中数只兽船。
“好胆！”
天空中传来魏玄的嘶声怒吼，不过楚秦门诸人是顾不上了，他们所在的兽船也被击中，巨大的飞行灵兽被电光轰出丈许宽的圆洞，悲鸣一声往地面坠落。齐休被掀翻出来，高速下坠中【明己心】天赋流转，祭出灵舟，于电光火石间稳住身形。
“敏娘！”
突逢惊变，他最担心从未有争斗经验的魏敏娘，兽船上的修士们、还有船上建筑的碎片如同下雨一般往地面栽落。
有些人和齐休一样，第一时间祭出各类法器，悬浮空中，有些人则毫无防备，直接摔成了一摊烂肉。
齐休发现那道熟悉的红色靓影，正被吓得紧闭双眼，不断下坠，立即一头冲下，堪堪离地面数丈，将爱妻横抱在手，幸免于难。
“夫君！”
魏敏娘吓得花容失色，一点力气都没有了，软软地靠在齐休怀中。“慕菡他们……”
悲号声，魏家修士的攻击打在大阵上的轰隆声，护山大阵发出道道电光的嘶啦声，巨大兽尸的四周，仿佛世界末日一般，天空都暗沉下来。
齐休抱着魏敏娘四处穿梭，寻找楚秦弟子，一个、两个，幸存者被他聚拢在一起。
还好楚秦的赤袍好认，渐渐人越聚越多，互相抱团，总算是有了一分安全感。
他们这只兽船上带队的魏家筑基修士，整个人只剩上半截，肠子流了一地，眼看出的气多，进的气少，救不活了。
“这样不行！天引宗这是要拼命，等下只怕他们会突围！布阵……”
白慕菡也被找到，她和几名同门紧紧抱住飞兽的尸体，正好落在面朝天空的一边，保住了性命，不过受了震伤，话还没说完，就晕了过去。
“阵？”
“对，法阵！”
齐休想起当年无名谷之战的故事，放下敏娘，让她照顾慕菡，人滴溜溜一转，数个阵盘往四周打出，一道小型法阵将楚秦诸人护在当中。【伪四象幻阵】，这个白山流行的简易阵法，在无名谷立下汗马功劳，齐休怎能不备，随身带了两套，没想到又要靠它了。
“掌门师兄！”
莫氏祖孙看见幻阵亮起，也靠了过来，齐休一数，十一个人一个都没少，竟然全都活了下来，真是邀天之幸，奇迹中的奇迹。不过白慕菡昏迷，明九，虞景重伤，其他人都有大小轻伤，战斗能力堪忧。
“天引宗这是不要命了……”
张世石心有余悸地说道，没想到天引宗实力卑微，反抗却那么激烈，这次魏家一口咬下，只怕自己牙都要崩掉几颗。
“哎，也是些好汉……”
莫归农悠悠一叹，他久在器符城讨生活，天引宗修士也认得几个，如今虽然反目为敌，不过对方如此决绝，反而生出一分敬意，实在是恨不起来。
天引宗这个护山大阵电光纵横，劈得魏家的兽船不敢近前，只得远远用法器轰击，魏玄更是气得脸都变了形，当先拿一把飞剑不断往大阵上斩击。整个天引山周边，空气中的灵气被耗得稀薄无比，落在地上的修士都感到呼吸困难，喘不上气。
“这样不行，我们……”
齐休眉头一皱，刚想说大家都往后再退退，护山大阵发出巨大的悲鸣声，已然破裂。
“杀！全杀了！门中所有，任由得等自取！”
魏玄当先扑下，天空中剩余的十来只兽船，数百名胆大修士也跟着向里面突入。
“快走！”
天引宗四位筑基各朝一方天空突围，魏家哪容得他走，无数人围上去绞杀。
“啊！快走！”
四位筑基同时从怀里取出一物，奋力催动。
“【天雷子】！不好！”
有认得那物事的修士一声惊呼，立刻往反方向避开。
“轰！轰！轰！轰！”
四道雷暴在空中炸开，天引宗四位筑基竟然纷纷用【天雷子】自爆，带走上百位围攻修士的性命，无数断肢残臂被炸得四处乱飞，楚秦门的【伪四象幻阵】防御罩上挂满了血糊糊的肉块，还有一条血淋淋的肠子，随风晃荡。
魏敏娘干呕数声，把小脸埋在齐休怀里，根本不敢再看了。其余人等，也是一脸死灰。
爆炸的气浪掀起漫天黑雾，将整座天引山笼罩得如同黄昏，魏家突击的气势为之一滞，辩不清数目的天引宗低阶修士趁这个机会，疯了一般四散突围，若是被缠上，不是自爆就是以命相拼，决绝而又爆裂。
“迎敌！楚秦必胜！”
齐休见数十位天引修士聚成一团，朝自己这边正面冲来，取出楚佑严作为回礼的二阶飞剑，大喝一声，往越来越近的天引修士人群中斩去，事已至此，不是你死就是我活，没什么好说的了。
“楚秦必胜！”
张世石等人纷纷跟着取出看家法器迎敌，就连魏敏娘都祭出一方烟罗纱法器，当头朝对方罩去。
“拼了啊！”
“饶命！放过我们罢！”
当头被楚秦门拦住的天引修士，有的高声厉喝，奋力对抗；还有个别人却往地上一跪，不住磕头。
生死之间，人间百态，一一呈现，可齐休来不及唏嘘，飞剑往人堆里一搅，管他是战是降，已无暇分辨了。
一时间法器纷飞，血光纵横，【伪四象幻阵】周边，五光十色，巨震连连，打得激烈万分。
“援！”
一名魏家筑基修士注意到这边战局，往幻阵一指，分出来十余位魏家修士，往楚秦门增援而来。
“顶住！”
四象幻阵再次破裂，齐休一声大喝，抖手又打出一套，张世石双手不断挥舞重盾，用出白晓生所传的盾舞，将漏进来各种攻击，尽数挡住。
援兵一到，楚秦门压力大轻，天引修士见攻不破楚秦门的防御，要不纷纷绕道，要不飞上天空，只剩数位已杀疯了的修士，还在硬攻不止。
“嘭！嘭！”
接连两声巨响，法阵再破，张世石也仰面栽倒，他的第四面盾牌，再度破裂。
防御全无，身边人接连倒地，齐休也疯了似的，连防御罩破了都来不及补充，只将魏敏娘护在身后，全身灵力注入飞剑之上，胡乱劈砍，忽然一粒飞梭击来，眼看快到胸口，莫剑心一声大喝“掌门小心！”【幻月灵剑】绕过来和飞梭拼了一记，双双爆裂。
“噗！”
莫剑心吐出一口鲜血，身后凝出一轮幻月虚影，光芒往天引修士那边照去，他们动作便随之迟缓几分，齐休顾不上道谢，飞剑又往最为凶狠的几名修士身上撩去，带起大蓬鲜血。
“一起死！”
眼看无路可走，一名天引修士掏出颗珠子，往齐休扑来。
“不能让他近身！”
魏敏娘也知道那珠子厉害，吓得高声尖叫，手忙脚乱地御使烟罗纱往对方裹去，没想到歪打正着，正好裹住对方双脚，那名修士失去平衡，闷头栽倒，被齐休一剑割去头颅。
随着最后一名天引修士死在增援的魏家修士手里，楚秦周边战场变得突然死一般的寂静，其他方向的喊杀声也渐渐低沉下来。
“噗通”莫剑心终于支持不住，一头栽倒。
齐休回头一看，除了魏敏娘、秦唯喻还站着，其他人倒了一地，生死不知。
### 第一百三十六章 悲剧复再现

闻着呛鼻的血腥气，齐休恍惚间仿佛回到了当年的无名谷。
潘荣和明九的遗体静静地躺在地上，遮盖着楚秦道袍，就好像当年的古吉与黄和，宿命一般，逃不脱，甩不掉。
远望天引山，无数老少妇孺，被从一栋栋建筑物里拖出来，哭喊着，尖叫着，随后便是身首异处，一颗颗头颅在地下翻滚，带着生的眷念，和死的不甘。
魏玄一人孤独地站立在天空之上，看着一个个魏家修士的尸体，被人搬运上兽船，面沉如水。
齐休想，魏玄的心中，应该是和自己一样的伤心吧。
忽然下雨了，细细的雨丝，淅淅沥沥，冲刷着漫山遍野的杀戮，汇成一道血红的匹练，向着低处游移。
杀人和被杀者，身上都湿答答的，老天正用他独特的手法展现公平。
秦唯喻正在一个个天引宗修士的尸体边徘徊，不时俯下身去，掏摸出各式各样的储物袋、法器，甚至扒下他们身上的低阶道袍，然后一捧一捧，跑回来献宝似的堆在掌门面前，不知愁为何物。
想必他这辈子，会过得十分开心吧。
魏敏娘静静坐着，搂着昏迷中的白慕菡，把她的头挪到自家腿上，想让她舒服一点。
莫归农醒了，重伤的他，勉力把同样昏迷的莫剑心紧紧抱在怀中，发着呆。
虞景和沈昌守着潘荣的尸体，低声抽泣，十多年的朋友，又是说没就没了，不知道下次，自己还能不能在这白山，活下来。
齐休静静肃立，一个个念头从空空的脑子里迸发出来，生或者死、晴或者阴，乱七八糟的感悟着。
潘荣死了，他伤心，但是早没有当年古吉与黄和离自己而去时的那种伤心，展元去世，他也伤心，但是伤心之中，带着淡淡的沧桑眷恋，淡淡的看开。
自己变了，齐休清楚的知道这一点，眼界更高，但更冷漠，修为更高，但更薄情。他心中忽然问自己，如果魏敏娘死在这天引山，自己又会如何表现，想了许久悲哀的发现，自己固然会悲恸万分，但这种悲恸的情绪，是可以被自己控制住的。
【明己心】，对自己越了解，只会越来越热衷于忘却、压抑。就好像一个人，浑浑噩噩，大冬天都光着膀子傻笑，不觉得有什么不对，而一个清醒的人呢？知道冷，他不是想着冷也是世间万物的一部分，应该好好体悟、感觉，而是穿上厚厚的衣服，让自己觉得暖一些。从此便与修真的‘真’，越来越远。
人之悲哀，在于当自己最爱的人离自己远去时，反而清醒的想着，这不会对自己有什么影响，不会吃得更差，穿得更单薄。人之悲哀，在于爱也分亲疏远近，厚此薄彼，古吉死了，自己是一种伤心，展元死，是另一种，潘荣，淡了一些，明九……那就更淡了。
“什么时候，我变成这么悲哀的人了……”
齐休仰天一叹，双目缓缓闭上。
“敏娘……”
一位魏家修士远远看见魏敏娘，亲热的凑了过来。
齐休睁开眼，认出来他是新婚时的那位傧相，依稀记得对方还骂过自己一两句。那人上前关心地和魏敏娘说了几句话，似乎两人关系还不错的样子，又走过来，对着齐休说道：“这次你们表现得不错，我魏家不会亏待你们的。”
齐休淡淡的道了谢，目送他离开，转回头和魏敏娘对视了一眼，两人眼中都是关心和疲惫。
“这次回去，该怎么和明老头子说啊，他这么一大把年纪，估计得哭死过去……”
魏敏娘淡淡说道，明三省本来就最喜欢这个小儿子，明九在仙林坳一步登仙，更是珍爱的不行，纵然明九都是奔四十的人了，依旧逢人便夸自己小儿子如何如何。
没想到出来一趟，还回去的，却变成了冰冷的尸体。
“我们白山修士就是这样啊……否则我也不会一直做灵植修士了，要么呆在大势力的修真城市中，苟且一生，要不就像今天这样，朝不保夕。”
莫归农淡淡回道，祖孙俩这次能活下来，他已十分满足了，白山修士出身的他，和余德诺一样，虽然胆小怕事，但对生死，还是比以前的齐休，现在的魏敏娘这种南迁修士看得开。
“也不知道这种朝不保夕的日子，什么时候是个头。”
沈昌突然插嘴说道，不过这个问题，没人能给他答案，众人心里都是一黯。
魏家的兽船终于开过来，将楚秦门诸人接了上去，齐休找了个清静点的地方，安置下来，这只兽船上的修士们幸运的没遭到灭顶之灾。看着楚秦门伤的伤，死的死，都默契的不再高声谈笑，和齐休有一面之缘的人，也过来礼貌性地安慰一番。
……
兽船降落停稳，在魏家的灵丹妙手下，张世石等人已可以勉强走动，不过都看着齐休，不挪半步。
“哎……终归是要面对的。”
齐休呆立许久，终于下了决心，跨下兽船，迎面跑来一群少男少女，赵瑶，李探他们都十三岁了，已有些青涩少年的模样。
“掌门师兄，掌门。”
“妈妈……”
魏玥儿冲上来，被哭泣着的母亲狠狠搂在怀里，睁着大大的眼睛，不明所以。
当看到秦唯喻等人抬下的两具尸首时，已经懂事的她终于明白了什么，反过来安慰魏敏娘。
明三省得到消息，当时就昏了过去，白晓生为他把过脉，摇了摇头，齐休看在眼中，知道这个博学的老头，已没几天好活了。
“人人都说神仙好，谁知……”
白晓生念个开头便念不下去，抱着襁褓之中的展仇，转身去照顾白慕菡。
“这次魏家做得这么绝，不知道器符盟会怎么反应？”
余德诺皱着眉头，对歪歪靠在椅子上的齐休说道。
齐休揉揉眉心，疲惫地回道：“器符盟这次等于放弃了天引宗，没理由再来找后账，但是日后想着从别的地方找回来，是可以预见的，特别是这次魏家损失不小的情况下。魏玄这人，光看他借力打力，一个玉鹤被他翻来覆去，利用了两次，实在是深不可测，是不是留有后手，也犹未可知……”
“那这次明九和潘荣的丧事？”
余德诺总管礼典，丧葬之事，亦由他负责。
“都葬去黑河，葬到展元他们身边，那里不是白山，就算日后有什么事，好歹不能让他们死了还受侵扰。以后门中弟子，都葬到黑河，白山人也都葬过去。”
齐休早已想清楚，埋在仙林坳，说不定哪一天魏家败落，这里真的就呆不住了，还是葬在黑河妥当。
余德诺想了想，也觉得是那么回事，点头答应，自去办理不提。
### 第一百三十七章 战后的评定

明九和潘荣的丧事刚办完，明老爷子后脚也咽了气，来来回回折腾了数月，总算是慢慢抚平了天引宗之战的创伤。
转过年来，又到了每七年一次的【冰盏花】收获季，这种花七年只开一晚，十分娇贵，人必须随时看着，摘花时要用灵力包裹，凡人都派不上用场。
仙林坳老老小小，天天晚上轮流守夜，一共收得七十八朵【冰盏花】，市价高达七十八枚三阶灵石，可以说是楚秦门南迁以来，自家地里种出的最大一笔收入。
手头宽裕了，齐休便召集同门，开始评定天引山之战的功劳。
“这次冰盏花收获，还有其他杂七杂八的灵草收入，再加上天引山之战中的获利，本门算是宽裕不少，大家便叙叙功劳，我好将战利分发下去。”
齐休高坐主位，缓缓说道。身前围着的，正是天引山之战中活下来的八人，余德诺等未曾参战的弟子，全都坐在外圈。
“我这次从头睡到尾，就不凑合了。”
白慕菡抱着小展仇，笑着说道，虞景也表示自己未接战就重伤，一样不参与。
“嗯”齐休点点头，算是同意他们的意见。战功看得见摸得着，没什么人情好讲，众人一边回忆，一边叙功，最后齐休被评了首功，莫剑心第二，张世石第三，然后是莫归农、秦唯喻、魏敏娘，分列四五六位，沈昌排在最后。
齐休拿出早已备好的奖品，自己取了一套和【伪四象幻阵】同类的简易法阵，一些灵丹和符篆，都是秦唯喻在天引山拣回来的物事。
莫剑心和莫归农挑了些矿物和灵石，他们祖孙俩很明确，********提高莫剑心的铸剑技术。自从白晓生改革之后，门中对莫剑心就不再像以往那样倾其所有，他的铸剑材料，时常短缺，有了这些东西，第二把【月影玄冰剑】也可以开铸了。
张世石为自己挑选了第五件盾牌法器，笑着说道：“我这一生，看样子是和盾牌杠上了，每战必破一盾，掌门师兄以后要备下些存货，不然不够我用的。”
齐休笑骂道：“我还巴不得再不打仗呢！你这乌鸦嘴，闭上罢。”
众人都是大笑，秦唯喻傻傻的，也不知道挑什么东西好，齐休帮他做主，选了一件防身的二阶法器，魏敏娘挑了一件首饰，也是二阶。沈昌挑了些杂物，和凡俗用的金银，看样子是给家人留的。
齐休又做主给白慕菡和虞景一些灵石补偿，结束了这次评定。
“眼下器符盟和魏家交恶，我们的灵草灵花他们都不收了，这可如何是好？而且山都山到器符城的兽船也断了航，仙林坳到黑河的路，走起来太费劲了。”
白慕菡趁机提起商业上的事，天引山一战后，器符盟虽然没找魏家报仇，但是俩家从此再不往来，楚秦门自然也不能幸免。不光往来仙林黑河变得费时费力，自家的灵草本来也一向是卖与器符盟的，最大的主顾突然没了，门中已经积压了许多【阳符草】，还有那么多【冰盏花】，值钱是值钱，但如果卖不掉，也是白搭。
齐休低头沉思，答不出话，这件事暂时无解，他也没有办法。
“我看不如这样。”
莫归农是老和灵草打交道的，出声提出自己的主张，“灵草这种东西，总归是卖得掉，我们就放到黑河坊慕菡那里，慢慢发卖，门中现下宽裕，也等得起。至于交通之事……我们楚秦两块领地，相隔太远，不如向魏家买只好一点的兽船回来，虽然养起来费钱，但眼下已然成了必需品，不买样看样子是不行了。魏同毕竟在御兽门呆了这么些年，我看他家存货不少，二阶的买不起，一阶稍好的能凑合飞仙林到黑河的单程，也尽够了。”
“也只能这样了，德诺，慕菡，归农，你们三人商量着办吧。兽船买回来，还得有能御兽的人，门中几个小的看看谁能但当此任，一并送去魏家培养。”
齐休想了想，同意了莫归农的主张，将灵草和收购兽船的灵石交予白慕菡收着，随后众人将白晓生请来，举办了一场论道会，一直办到夜深，终于尽兴而散。
……
“怎么挑了那件华而不实的首饰，我现下可精穷，门中虽然好东西不少，但也不好拿给你用。你的烟罗纱坏了，连趁手的法器都没得使。”
云雨过后，齐休搂着魏敏娘，两人躺在精舍的床上，说着私房话儿。
“那是给玥儿备的嫁妆，她快十二岁了，凡人一般十六岁就谈亲事，眼下可没几年了。我寻思着，还是给他找个修士做女婿，以后日子过得舒服些。”
魏敏娘拿手在齐休胸膛上划着圈圈，全身软肉，贴在爱人身上轻轻磨蹭，舒服的不行，懒懒回道。
“这我倒没想到。”
齐休板着手指数了数门中诸人的年纪，眼下只有秦唯喻快到三十岁，过两三年也好成亲了，笑道：“难道你想把玥儿嫁给唯喻？嗯……那也好，唯喻这人老实憨厚，以后对玥儿肯定很好，记得玥儿小时候，最喜欢吃他烤的猪鱼肉串，算是有些缘分。”
“呸，呸，乱说什么呢。”
魏敏娘啐了几口，“我家女儿吃他点东西就要嫁给他啦，嫁谁也不能嫁给哪种不解风情的傻子。”
“哟呵。”齐休在她肥臀上拍了一记，“我家娘子原来看不上人家，那你看上谁了？余赏？秦思过还是李探？他们虽然和玥儿差不多大，可是离熬到三十岁还有许久，玥儿凡人之躯，等不起啊，我又不好带头坏了规矩。”
魏敏娘笑道：“我都看不上，他们几个，以后注定是和沈昌他们一类人，你看这次，沈昌别的不挑，专挑些杂物和金银，小家小气的，难看死了。”
“那你看上谁了？无影和思赵太小了吧？魏家的人？可是玥儿姓魏啊！对了，难道是莫剑心？他倒是……”
齐休想到一人，认真思考起来。
魏敏娘把头埋进齐休的咯吱窝里，轻轻说道：“都不是，我呀，看上你了。”
“我？”
齐休猝不及防，极其肖似敏娘的魏玥儿幼弱身姿浮现脑海，再脑补母女两人……
“胡闹！别乱开玩笑。”
整个人一激灵，赶忙呵斥她这离奇的想法，不过身体的细微反应哪逃得过知根知底，正用大腿摩擦小齐休的魏敏娘，她躲开爱人的目光，眼波流转，神色有些复杂起来。
“其实，玥儿如果真能一直陪在我身边，我就很满足了。”
她的声音低若蚊呐，齐休只当没听到。
### 第一百三十八章 魏同的仙逝

很奇怪，已多年未做过的情梦又侵扰进脑海，和一名不知面目的火热女子痴缠许久，【明己心】暗暗流转，齐休挣扎着醒来。
身下传来令人无比迷醉的触感，定睛一看，原来是魏敏娘和阚芹两个。
“你醒啦？”
发觉齐休的动静，魏敏娘恶作剧般地将阚芹的头按了下去，“你要了她吧，她也不小了……”她凑在齐休耳边轻轻说道。
齐休‘不’字怎么说得出口，厚了脸皮微微点头。
……
如果不是余德诺一直在精舍之外打转，齐休都快离不开这贤妻美婢的温柔乡，英雄冢了。
“什么事？”
整整衣领，齐休见余德诺神色惶急，知道又出了什么大事，肃容问道。
“魏同老祖仙逝！魏家刚传来的消息！”
余德诺不等齐休答话，将他拉上屋顶，看向山都山方向，果然，一道如柱白烟，已不知升到多少重天高度，向山都周边的所有人，传递着这个惊天讯息。
“魏同本就阳寿无多，前次又受了重伤，死，也不是不可预料。”
齐休倒是不急，余老头张惶不已的神色，看在他眼里，有些好笑。“你也不要着急，左右这事总归在计划之中，如果我料得不错，魏家马上就会来报丧，你赶快以我的名义，去山都山吊唁，就说我前次在天引山受了伤，不良于行，看他们如何区处，再作打算。”
“这……”
余德诺急道：“您不去？这不好吧？！”
“不去才对了，我们在天引山，死的死，伤的伤，如今已过多日，魏家又不做什么表示，说好的好处呢？”
齐休冷哼道：“魏同和魏玄本就不是一宗，这亲戚关系，差得远了。他是在御兽门内斗失败，才不得已拉魏玄来这白山，魏玄虽说不费吹灰之力，得了天大好处，不过我这些年冷眼观来，两家弟子都没什么互动，想必关系也不是外人看到的那般亲密无隙。而且魏同当年把赵良德当成破鞋一脚踢开，做得不是很地道，我也不喜欢他，反正你记住了，以后看的是魏玄的脸色，对魏同过于上心，反而不一定能如魏玄的意。”
余德诺终于被点透，沉声一礼，“明白了，我这就带沈昌去山都山！”
齐休目送他远去，回身进门，看到两位美人已从荒唐的迷乱中清醒，魏敏娘已用赤袍掩住完美的娇躯，阚芹红着脸，侧躺着不敢看人。
“魏同死了，敏娘，你把那些小的都招到一起，叫他们这些日子都不要到处疯玩了，乖乖拘在藏经阁读书学道。”
齐休来不及和她们温存，吩咐完这件事，又出门把张世石等人招到一起，总之就是一条，都老老实实窝在家里，装病最好，一应事务，全交给余德诺和沈昌去办，先看看魏玄的反应，再定行止。
沈昌不多时就回转过来禀报，魏家除了表示知道了，就没有说别的。
齐休心中更是笃定，他的想法是，魏同死了，山都山正式进入魏玄一人独掌的时代，变乱之中，乱往前面凑，反而不一定能讨好。吊唁没去，丧礼全程也根本不参与，齐休只窝在草堂，不是修行，就是享受齐人之乐，过得悠哉悠哉。
山都山呆了许久的余德诺中途回来，说魏玄表示，除了丧事，参与天引山之战的宗门，将于近日颁定奖惩，除了要奖励楚秦门这种奋力拼杀的宗门，还有几个小宗门被天引宗修士拼命的气势所慑，临阵有脱逃之举，这次一并要处理了。
“我仍旧是不去，归农和你一起赴宴，全程低调即可，能不说话，就不说话。”
齐休再次打发走余德诺，顺便让莫归农陪他，两个老头子，加起来快一百五十岁了，想必不会有什么错漏。
至于奖励，魏家肯定会给的，给多给少，自己也控制不了。
魏同的死，是白山北部的大事，不光白山各家宗门派人来吊唁，就连南楚楚家，也派了一位金丹吊唁，还有当年和魏同争得不可开交的南疆御兽门现任宗主，也派了人来，人死如灯灭，冤仇什么的不消也都消了。只有距离最近的一家，器符盟，不为所动，这也清晰地向所有人昭示着一条消息，他们和魏家的嫌隙，还没完。
金丹修士的丧事，办得繁复冗长，余德诺等人在山都山前后呆了九十九天，终于等到丧事完毕，和莫归农两把老骨头快被折腾散了架，一齐回转山门，还带回来一个好消息。
### 第一百三十九章 筑基的机缘

魏家给予的好处，就是将仙林坳‘入’字型的领地外侧，两条山脉和周围部分，一并划归楚秦门。如此一来，三角形的领地扩大不少，变成近似圆形，虽然新增的都是种不出多少粮食的山地，而且也没有可供修炼的灵脉，但也还算不错了。就这，还是魏家费了好大的劲，协调周边宗门，转封调换出来的。
齐休和众人商量了一番，将这次阵亡的潘荣，明九家人迁入新增地域生活，现在楚秦门是地多人少，不会遇到多大的阻力。
迁徙之事忙完，生活便重归平淡，一转眼又过了三年。
……
“掌门师兄，快到地头了，从这里登上往南的兽船，便可直入白山深处，听说那边比我们白山北部更乱，您一路要小心啊。”
李探如今长成了一位风华少年，自从魏家卖予楚秦门一只兽船之后，他便专心学习御兽之道，如今已成为一位合格的驭手，除了负责仙林坳到黑河的航路，有时也外接些运输雇佣，眼界自然开阔不少。
齐休往下看去，一座高大山峰被翠绿环绕，峰顶上果然有一座规模不小的修真坊市，这便是仙林坳转道进入白山深处的必经之地，【罗山坊】。
“我这次出来，已将生死置于度外，既然到了罗山坊，我就可以搭乘载客兽船到达目的地，你这就回去罢。回去以后不光要专心庶务，也不能放弃修行，和同门之间更要相亲相爱，好好的过。”
一袭青袍的齐休，如今四十九岁了，要是搁在凡人那里，这个年纪已可称作老年，虽然修士老得慢些，但身体机能也开始渐渐的衰败，年纪越老，筑基会越困难，这是修真界普遍的真理。
不久前刚达到练气圆满，同何玉一样，脑海中立刻清晰地感受到了一丝的明悟。
按照指引，自己筑基的绝大机缘，存在于白山深处某地。
对于修士来说，能获得这种玄之又玄的机缘指引，筑基的可能性就会大增，事关大道，而且年龄也实在是等不起了，齐休将门中诸事一一交代，又和妻妾惜惜作别，便让李探驾着兽船，带自己一路南行，终于到达这罗山坊。
这几年楚秦门的小日子过得极为舒心，黑河坊之乱的影响，随着时间流逝渐渐淡去，楚秦门几处产业的生意已有起色；门中的灵田出产在莫归农的侍弄下，十分稳定地提供着最大笔的收入；莫剑心的炼器之术日渐精通，不但不用一直提供补贴，反而开始盈利；还有李探的这只兽船，时常也能接到些雇佣的活计，赚点小钱。秦思赵、楚无影这两个天才修行神速，前途自然是一片光明，秦唯喻、秦思过、赵瑶、莫剑心等人修为也有进境，这些小的长大之时，估计就是楚秦门兴盛之期。
楚夺自从上次重伤之后，吓得再也不敢在白山盗掠婴儿，已经很久没来找过齐休，算是消停下来。只是器符盟和魏家的关系，仍旧没有改善，魏同死后，如今魏家只有魏玄一位金丹，实力大不如前，可是说是唯一的隐患。
临时掌门之位，齐休做主，授予了白慕菡，张世石也没表示反对。而且白慕菡和魏敏娘关系最好，若是自己真出什么意外，白慕菡转为正式掌门，妻子日后的生活也有些保证。加上白晓生还在门中，过渡时应该不会产生动荡，权力能平稳交接，这是齐休最感欣慰的事。
“您忙您的，兽船老远这么一趟，回去时要是空跑，就太亏了！我去看看能不能顺路载两个客人。”
李探在转运点放下齐休，一溜烟跑去找到负责管理兽船的罗家修士，又交上少量灵石登了记，便站在门口扯着嗓子大喊：“去山都山的有没有？去山都山的有没有？一阶【风蜥鹤】，五枚二阶灵石一位，满十位就走啦！”
才喊没多久，果然有修士被吸引过来，于是李探又和来人老练地讨价还价。
“这孩子……”
齐休看着李探那神气活现揽客的样子，哪有半点小时候外号‘炭头’时，那呆愣的模样。
摇头失笑，只好随他去，自己缓步走入坊市。
【罗山坊】，乃附近一个修真家族，罗家的产业。作为拥有金丹修士的大家族，罗氏的势力范围扼住了仙林坳、山都山所在的白山西北部南下路线的咽喉，器符城等北方城市，二阶兽船也以此为中继点南下，所以运输业发达，各种大小兽船，载客飞梭，南来北往的修士，络绎不绝，十分热闹。
“二阶飞梭，法阵齐全，到【博木城】，半枚三阶灵石一间上房，只剩三间，要走的赶快啦！”
“二阶货运兽船，到【器符城】，顺路带几个散客，价格好说！”
……
一路上和李探一样的揽客之声此起彼伏，这些像凡人马车夫一般招揽客人的，和李探的那只【风蜥鹤】一样，都不会是定期来往固定航线的正式客运，乘坐有一定风险。齐休这次是为了寻访筑基的机缘，干系重大，又是孤身一人，怕遇上不必要的变故，自然不考虑坐这种。问明了道路，径直走到罗家经营的正式客栈，得知三天之后，从罗山坊，飞往【博森城】的三阶飞梭，上面还剩一间客房，便赶忙交灵石定下。
博木，博林，博森三城，各具一角，同属于一家和连水盟实力相近的大修真势力，灵木盟所有。
齐休一路深居简出，到达【博森城】，再往南就是真正的白山深处了，这里是许多高阶散修和蛮荒凶兽杂处的地方，真正的无主之地。纵然筑基机缘就在眼前，但是不能这么两眼一抹黑的前去，齐休便在城中租下一间小洞府，暂时存身，准备先打听清楚，谋定而后动。
“白山深处某地，采集灵草，征木系灵根筑基修士一名。”
“白山深处某地，猎杀二阶凶兽，雇佣，不分收获，限筑基修为。”
“雇佣，护送任务，深处边缘，危险性不高，限在灵木盟挂影留名的练气后期或者筑基修士，酬佣面议。”
……
城内一间店铺内，齐休静静地看着各种雇佣木牌，和当年在器符城雇佣黄韶能不同，这里基本没有灵植，炼器这种生活类雇佣，大多数都是进入白山深处的冒险任务，写得十分简单，看样子细节都需面议，而且适合练气修士的任务极少，看上去白山深处果然和传说的那样，十分危险。
“该给的灵石，我一分不少，您就放心吧！这次得手，我还有后报，保管不让你吃亏！”
齐休正慢悠悠地逛着，忽然一个似曾相识的声音传入耳中，连忙转身往外走，临出门时，装作不经意的往声音来源处一看，心中悚然一惊，“这不是当年围攻自家藏经阁的那个老三吗！”
视线尽头，一位练气后期修士正讨好地和身前的筑基修士说话，虽然当年那个‘老三’蒙着面，可那位练气后期修士的身形，做派，都和当年的‘老三’都对得上，特别说话时独有的傲慢、尖刻的腔调，齐休一辈子都不会忘记。
作为器符盟内门弟子的‘老三’，当年魏家人只说要将之交还给器符盟，按对方门规处置，谁知道犯下私自参与劫掠大罪的他，还能有命在！器符盟御下之不严，可见一斑。
他可是认得自己的！在这种人生地不熟的地方，竟然遇到仇家，齐休再不敢久呆，回到自家洞府，收拾好东西，连夜往白山深处飞去。这些天他把此行的目的地情况，了解得差不多了，终归是事关自家筑基机缘，早去早安心。
### 第一百四十章 幽泉突被擒

白山深处，树木高大茂密，隔离天日，整个森林，都被笼罩在昏暗之中。
齐休望着地上一具身首异处的凶猿尸体，沉吟不语。
这是他进入白山深处的第五天了，虽然有【心血来潮】天赋的指引，但仍旧免不了和各种野兽的遭遇战。
狡猾的灵兽，巨大的普通猛兽，甚至还有嗜血如命的凶兽，白山深处的密林里，可谓是危机四伏。
这不知名目的凶猿是齐休斩杀的第十七只，也是最具灵性的凶兽，自家的性命，都差一点交代在这里。
“离筑基的契机越近，心里对危险的感应反而越来越低微，这样下去，迟早会死在野兽的手里！”
齐休烦恼地想着，俯下身子，从凶猿的脑中，剥出一枚闪着黄绿色光芒的兽晶，其他皮毛等物，一来是不会处理，二来不值什么钱，也就懒得再弄，丢弃在原地。
重整了整呼吸，平复下心情，没办法，筑基的诱惑在前，自己是无论如何不肯回头的，只好硬着头皮，向前行去。
一边走，一边整理着储物袋中的物品。
五颗各类兽晶，几种顺手摘得的灵草，一张一阶灵狐皮毛，这就是齐休这些天所有的收获。
除了刚才凶猿的兽晶，其他都不值什么钱，一张狐皮，还是看在和当年送给楚庄媛的那张有些相像，十分漂亮，齐休花了不少功夫，小心地剥取下来，想着回头送给敏娘。
而损失就高得离谱，光是楚秦门的一阶道袍，就已破损了三套，楚佑严回礼的二阶飞剑，也在和凶兽的战斗中断为两截，还有符篆，丹药，流水一般花掉，自从白晓生改革楚秦门的制度之后，齐休这个掌门其实没多少私财，才走了几日，就用去了身家的五分之二，特别是那柄飞剑，虽然作为馈赠的礼品，只能算是件样子货，但好歹也是二阶，一战损毁，齐休自是肉疼不已。
“现在只剩两套简易阵法，莫剑心铸成的一阶【幻月灵剑】，符篆丹药虽然还有不少，但是二阶飞剑一失，自家的攻击力，可就大成问题！”
自从进入练气第十层之后，【七窍玲珑心】打开了第六个窍穴，获得的本命天赋，叫做【观风水】，顾名思义，乃是一门堪舆之术，和战斗是丝毫边都沾不上，只能辨识出各种灵脉、洞府的风水名目，和相关阶数，虽然也算是一门神技，但眼下对自己丝毫帮助都无。
正在烦恼之时，忽然心中一动，赶忙施展灵猴身法，往旁边一滚，‘夺’，一根木刺打在原本身后的树木之上，木刺力道甚深，尾巴还在不停轻颤。
“何人？”
齐休惊喝一声，先劈手使出一张防御罩符篆护住身形，然后往木刺来源处望去，发现一处高枝之上，站着只尺许长的小猴，正目露凶光地看着自己。心中一叹，祭起【幻月灵剑】，往对方一绞，那猴子呆得很，竟然不闪不避，顿时被斩成两段。
这种介于野兽和灵兽之间的动物，不但数目众多，而且灵智在开与未开之间，纵然遇到实力远高的自己，也只知一味攻击，令人烦不胜烦。要不是齐休身具【心血来潮】天赋，估计就要莫名其妙地葬身在此……
上前拿剑斩开猴头，却没发现脑中的兽晶，那么刚才那张防御罩符篆等于又是纯亏损了，齐休心中一阵肉疼，升起股无名之火，拿脚将猴头踢得又高又远。
‘咚！’
猴头在密林那头落下，传来入水之声。
“有水！还不浅的样子！”
齐休眉头一皱，从博森城买来的风物志来看，白山深处这种水潭旁边，一般都是危机四伏之地，自家的修为，是不合适在周边徘徊的。
心念及此，齐休连忙转身，重新换了个方向，绕行过去。
“不行！这筑基机缘，就在这水潭周边！”
没走几步路，心头感应又起，这次的感觉无比清晰，齐休既喜且惊，喜的自然是自家筑基机缘近在眼前，惊的，无非是这种地方，想必危险不小。
“左右是绕不过，避不开，大道在前，没啥好犹豫的！”
齐休原地兜了几个圈子，做出决定，毅然向水潭方向靠近。
走不多远，层层翠绿便被抛在脑后，一汪幽深泉水，展现在齐休眼前。
和预想的不同，水潭旁边十分平静，只有些野鹿在悠闲地喝着水，看见齐休，先是一惊，然后一蹦一蹦，逃往密林深处。
“咦？这里？”
齐休往四周看看，【观风水】天赋自动流转，这处水潭，和周边的环境，竟形成了风水学上所说的，‘幽泉之地’。
“那么自家的筑基机缘，到底在哪呢？”
虽然水潭这‘幽泉之地’有几分诡异，但是毕竟不大，一览无余之下，不像是有什么特别之处。
水下深幽，感应隔绝，我从侦知，只是水潭边和密林一个交接处，有大片古怪的灵力阴影，虽然景色如常，但总有些不对劲的感觉。
“这是？”
齐休看了又看，始终拿不准这片灵力阴影是因何而生，【观风水】天赋扫过，看上去不像是天然形成的。
“不是天然，那便是……”
齐休幡然醒悟，心头惊觉，“不好！”人便往后急退。
“嘿嘿！区区练气，竟然能识破我这幻阵，那就别走了，留下来罢！”
阴影处一名修士显出身形，打出一道灵力匹练，向齐休席卷而来。
齐休在密林里疾速穿行，心里一阵叫苦，自家这真叫一个灯下黑，不是自然形成，明摆着是灵阵幻境，可怜自己还楞呆呆地看个半天。灵猴身法运到极致，左扭右躲，身后那道灵力匹练始终如跗骨之蛆，拉不开距离。
“我看不破的幻阵，起码有二阶，对方肯定是筑基修士，这下完了！”
齐休心里正焦急一片，不防身后又传来股绝大吸力，拉得自家身形一滞，灵力匹练化作一根绳索，将自己捆得严严实实。
“什么玩意儿！？和只猴子一样，还怪滑溜的，你给我进来罢！”
那名修士将手一招，把齐休摄在手中。
“你一把年纪，孤身一人来这里作甚？是不是他们派来的探子！？说！”
那名修士果然是筑基修为，一把络腮大胡子，长相甚为粗豪，差不多中年样子，拿住齐休的手，使出一股阴寒之力，顿时令齐休感到如万蚁噬心般的痛苦。
“在下……在下……”
齐休心中【明己心】天赋一转，想好了答案，故作惊慌地说道：“在下一介散修，只是来捕猎灵兽，赚点零花钱，无人指使啊！前……前辈饶命。”
“嘿嘿，你骗谁呢？”
粗豪修士将齐休提溜进阵中，和外面看上去不同，阵内另成一片天地，帐篷，篝火等等齐备，还有许多生活杂物，乱糟糟的，似乎有人在此住了很久。他拿张符篆往齐休眉心一贴，齐休便觉得周身灵力无法运转，连动动身体都不能，完全成了人家的刀下鱼，俎上肉。
粗豪修士又把齐休身上摸索个遍，夺过储物袋，细细翻看。
“你一把年纪了，身家就这么点！？”
他翻翻检检，将【无名罗盘】，【玲珑塔】等齐休视若性命的法器随手丢弃，只把【幻月灵剑】和那两套布阵器具收进自家囊中，似乎对获取的财物不满，嘴里骂骂咧咧的，又一张张的翻阅齐休带来的符篆。
“我一介散修，有那么多财货，还来这里？”
齐休眼轱辘一转，装作没声好气的样子，愤愤然反问道。
“嘿嘿，也是，咦！？”
那粗豪修士似乎发现了什么，回手给齐休一个大嘴巴，将他一边脸颊抽得高高肿起，拿着张符篆凑在齐休眼前抖着，“【破阵符】都有，还说是散修？好大胆子，敢来我这冒充？！”
### 第一百四十一章 老三蒯量书

齐休心说这叫一个冤枉，【破阵符】明明都是那器符盟‘老三’的，当年被当做战利，魏家给了自己几张，一直带在身上，没想到反而受它连累。
一边脸赤辣辣地痛，也顾不上了，连忙开口辩驳：“前辈容禀，这【破阵符】是人家给的，和我毫无关系啊！”
“给？”
粗豪修士狞笑道，“嘿嘿，你骗谁？破阵符是器符盟严禁外流的符篆之一，会落到你这种破落户手里？”
“前辈有所不知……”
齐休将当年‘老三’伙同黄韶能等人围攻藏经阁的事，自家的根脚，魏家如何送来这几张破阵符，一笔笔清清楚楚地交代。他还心存些侥幸，这位看上去凶神恶煞的筑基修士，似乎并不嗜杀，否则依白山散修的性格，在这叫天天不应，叫地地不灵的蛮荒之地，早就杀人夺宝了，不会啰嗦这么半天。
“噢？你是楚秦门掌门？你不是说你是散修吗？”
粗豪修士面露讥讽，不过脸色上和缓不少。
“这个……呵呵。”
齐休当面被人拆穿，老脸一红，只得讪笑了几声。
“既然如此，我便问你……”
粗豪修士低头想了想，问道：“你们楚秦门从何人手中租赁了坊市店铺？坊市叫什么？店铺位置在哪？你们那签灵魂契约的修士姓甚名谁？”
“咦？”
齐休惊疑地看了对方一眼，自家从多罗信手中租的店铺，这人怎么知道？
不过眼下不是想这些的时候，这件事，除了楚秦门自家人，多罗信和广汇阁中人，旁人无从得知细节，的确是证明自家身份的好办法。连忙回答道：“我们楚秦只从一名叫多罗信的白山散修手中赁得处店铺，位置在黑河坊，当时本门与多罗信签契约的修士名叫展元……”
粗豪修士听完后，便将镇在齐休眉心的符篆取了下来。
“你果然没有说谎，那我便信你了。记住，我名叫多罗诺，是多罗信的远房叔辈，在这白山深处，能遇到信儿的熟人，也算有缘。”
多罗诺将自己一番介绍，然后又聊起了他和多罗信的交情，看得出来，两人感情不错，一直都有交往，所以才对多罗信和楚秦门的交易这么清楚。
“不过，我已数年未见信儿了，他还好吗？”多罗诺问道。
“呃……这个。”
齐休脸色一黯，“多罗信得到本门预付的十年租费之后，便在齐南城租了处洞府，闭关冲击筑基，不久前已……已经失败陨落了。当年本门和他签订灵魂契约的展元，也在数年前死于黑河坊之乱，一名白山金丹散修之手。”
“信儿……死了？”
多罗诺一把捏住齐休的胳膊，失声吼道。
“是的，冲击筑基失败，身死道消……”
齐休被他捏得生疼，但想到自己也马上面临着筑基的生死关口，兔死狐悲，心中也涌起淡淡的悲哀情绪。
“死了……哎！多罗家，就只剩下我一人了……”
两行泪水划过多罗诺的脸庞，不难看出他和多罗信感情甚笃，正闭目悲怆之时，突然回手又抽了齐休一个耳光，怒道：“你还说你和他们没有关系？不然怎么会前后脚到！？”
齐休被抽得像个陀螺滴溜溜转了数圈，倒在地上，先捧着脸还觉得莫名其妙，不过马上就看到阵外，远远走过来一行七、八位修士，那个‘老三’赫然身在其中。不过他们似乎并没发现多罗诺所布的幻阵，走到幽泉边，先观望了一会，便聚在一起，争论着什么。
“冤枉啊！”
齐休心里真是苦逼到了极点，‘老三’那档子事，如今也有十年了，多罗信生前和自家的交易，也过了好几年。没想到在这白山深处，碰到的两拨人都和自己能扯上些关系，这也太巧了罢！
难道真的是时也？命也？难道自家的筑基契机，真的和这些人有关？
“前辈听我一言！我和这些人毫无关系，真的是偶遇啊！”
不过眼下不是仔细思考筑基关窍的时机，齐休赶忙和那群似乎与多罗诺有仇的来人撇清关系，“我之前所说，当年围攻楚秦门藏经阁的那个‘老三’，就在这群人之中，我怎么可能和他们有勾连？”
“喔？哪个？”
多罗诺顺着齐休手指，认出了那位‘老三’，“蒯量书？你认识他？”
“原来那个‘老三’叫蒯量书？我认得人，但不知道他的姓名，只知道他是器符盟内门弟子。”
多罗诺听完齐休的辩驳，沉静下来，好好地想了想，终于认可了他所说的话。
将齐休从地上扶起，看到他被自己打成包子般的肿脸，歉然说道：“你说的这个‘老三’，我也认识，他是器符盟金丹长老，蒯通的后辈，为人十分乖僻，与我有些仇怨。这个……我性子急，下手重了点，你别怪我。”
“原来是金丹长老的后辈，难怪当年犯下劫掠大罪，如今还能如此活蹦乱跳的，不过他有这么大的靠山，为啥还冒险做强盗呢？”
齐休心里骂了他一万遍，表面上自然不敢显露出来，想了想，把话题转到‘老三’身上去。
多罗诺面露一丝讥讽，回道：“谁知道他怎么想的，明明不缺灵石，却老喜欢和一些白山巨盗混在一起，偏偏胆子又小，成不了大事。不瞒你说，我当年和他合伙，做过一票，但也因此有些不妥当。”
他将和蒯量书的交往情形一五一十说了，原来当年蒯量书被魏家送还了器符盟，虽然因为后台强横，逃脱了惩罚，但也许是不敢再在白山北部露面，远远跑到南方灵木盟地界厮混。两人在白山深处偶然认识，多罗诺为人亦正亦邪，与之合伙，抢过一名过路散修，得手之后，收获里面有一张绘有藏宝图的绢帛，蒯量书哪争得过他这个筑基修士，图卷自然落到他手里，从此便结下了仇。
这处‘幽泉’，便是多罗诺顺图找到的藏宝之处，不过他一直参不透水下的阵法，几年来不得其门而入，只得在水潭旁边结阵而居，慢慢钻研。而蒯量书靠着当年看过藏宝图的记忆，也终于找到了幽泉左近，两边争斗过数场。
多罗诺修为高深，争斗经验丰富，但毕竟孤身一人。而蒯量书则财力雄厚，多次雇佣帮手，两边斗了个不赢不输。
“本来他只知道大概地点，我之前故意将他们他们引往别处，此地便一直没有暴露，没想到还是被他找到了，这次又纠集了这许多修士，看样子我要暂时避一避了，你随我走罢。”
多罗诺做起事来十分果决，一手抄起齐休，将杂物一卷，直接冲天飞起。
一出幻阵，身形便被和蒯量书同行的筑基修士发现，不过那人看上去并不想阻拦，其他修士，都是练气修为，追之不及，只得眼睁睁的任由两人远遁。
### 第一百四十二章 收买与交易

多罗诺见没人追赶，远远找个峰头落下，功聚双目，窥探着幽泉边的情形。
他并未遮掩，‘老三’蒯量书自然认得，远远地对着两人背影破口大骂，也听不清楚骂的啥。转回头质问雇来的筑基修士为何不追，那名筑基修士不知说了句什么，他就蔫了一半，悻悻然回头吆喝随行修士布岗放哨，又取出不少材料，开始分派人手，看样子是想立起道防御阵法，将整个幽泉罩住。
眼看阵法布置得飞快，小半个时辰已显现出森严端倪，多罗诺蹙眉不语，脸色愈发难看起来。
“器符盟以炼器制符起家，阵法上也造诣颇深，等这个阵法布好，只怕是再无机会……”
他知道齐休在听，低声说道。
“哎……”
齐休修为不行，根本看不到幽泉边的细节，不过他本命天赋了得，【观风水】【察宝光】暗暗流转，隐约能看出幽泉方向阵法宝光渐渐升起，起码是二阶。叹了口气，眼巴巴地望着多罗诺，凭他自己，是肯定再无机会靠近的。
“如此一来，我也无法可想，蒯量书这次做了十二分的准备，幽泉地小，守备得又严密，只得……只得暂避了。”
多罗诺搓着手原地兜了几圈，思来想去，也没别的办法，纵然心中百般不爽，但事已至此，也只得认怂。
对着齐休说道：“我送你到白山深处边缘，就别过罢。”失望之情，溢于言表。
“这……”
齐休其实比他更失望，多罗诺放弃，只不过失去得到幽泉秘藏的机会，加上之前浪费的数年光阴，可幽泉关系到自家筑基的契机，如何能比。眼珠子轱辘乱转，却不想立刻就走。
“咦？”
以多罗诺的阅历，看他形色，如何不知有异，一把掐住齐休的脖子，沉声质问：“你不是为了来这讨生活的！？对不对？”
“咳……咳……”
两边脸颊余肿还未消，齐休虽渐渐习惯了多罗诺说动手就动手的风格，但仍被他掐得差点闭过气去，只好艰难得将幽泉之地，事关自家筑基之事，老老实实招认了。
“你这鸟人，好没意思，得你一句真话，好不容易呀！”
多罗诺将齐休一把掼倒，“说！还有什么事瞒了我！？”
“没有，真没有了……”
齐休数十年掌门生涯，面对多罗诺那叫一个自尊全无，不过人家实力摆在那，也是没有办法，只得陪一万分的小心，低声辩解。
“嘿嘿，想来你也情有可原，我也不和你计较，在这白山，逢人便说三分话，不可全抛一片心，也不能说你做得不对。”
多罗诺瞬间又换了颜色，笑着将齐休扶起，似乎刚才什么事都没发生过。“你不想走，难道你有主意？”
“我能有什么主意。”齐休真是被他治得一点脾气都没有，心中腹诽一句，真的就闷头想主意，这幽泉之地没进去，他实在是不甘心。
多罗诺也不打扰他，自己也缓缓踱步，思考破解之策，还不时查看幽泉边的情况，怕蒯量书等人再有动作。
“有了！”
齐休回忆起在博森城听到蒯量书和筑基修士的只言片语，心中一道灵光闪过，真的被他想出来一招。
“哦？快说！”
多罗诺听到他真有主意，凑上前相问，急切不已。
齐休将自家听到的对话先说了，然后道：“依我看，那筑基修士既然是在博森城中雇佣的，白山修士，重利轻信……”说到这，瞟了多罗诺一眼，看他不像要生气的样子，继续说道：“我们只要收买那人，两位筑基联手，何惧剩下那些练气修士？”
“收买……”
多罗诺托腮沉吟，缓缓问道：“若是他们签了灵魂契约，如何收买得过来？”
齐休嘿嘿一笑，摆摆手，“依蒯量书的家底和脾性，如何舍得拿出灵魂契约和人签？”
当年展元和多罗信签订灵魂契约，光那纸约书就耗费不菲，蒯量书虽然有背景，但这些年出来打家劫舍，明显不似豪奢之人。“他以练气修为，和你斗了这么些年，有多少家底只怕都不宽裕了吧？若没有幽泉密藏在前吊着，只怕他连筑基修士都雇佣不起。”
“就是这话！”
多罗诺一拍大腿，终于被齐休说动，“那我就联络一番，试上一试！”
想做就做，他打出张符篆，手指印结连出，符篆光华一闪，化作只灵力小兽，长得和穿山甲有几分相似，摇头摆尾，十分灵动。
“去把我的话带到。”
多罗诺低头吩咐一句，那灵力小兽真的刺溜一声，钻入土中，往幽泉方向遁去。
又拿出把飞剑，在原地挖出个栖身的山洞，和齐休在内坐等。
信已传过，对方能不能被收买，剩下的除了等待，也没别的办法了，一筑基一练气圆满，对阵一筑基七、八位练气还有防御法阵，是百分之百无法硬来的。
两人又在山洞里商量到时候收买对方的花费，一直啰嗦到后半夜，多罗诺突然双目精光一闪，猛地起身，“来了！”
说完便迎了出去，齐休赶忙跟在他身后，果然看见山洞之外，白天还和蒯量书在一起的筑基修士，静静肃立。
“呵呵呵，道友果然有信，在下这厢有礼了！”
多罗诺笑着迎上去，打个哈哈。
那位筑基修士面容甚是普通，表情十分不耐烦，也不回礼，只盯着两人细看，他长着一双三白眼，被他盯上，齐休直感觉瘆的慌。
“瞒过他们不易，闲话休提，大家都是为了一个利字，你出价罢！”
三白眼语调不怎么客气，但多罗诺和齐休听到，都是心中一喜。“有戏！”两人对视一眼，多罗诺便做主上前，和对方讨价还价起来。
果然不出齐休所料，三白眼接受蒯量书的雇佣，所赚灵石并不多，大概也就这边雇佣筑基修士的寻常价格。多罗诺砸出大笔的灵石和杂物，毫不费力，便将其买通。
按照先前商定的细节，这些东西是齐休也要出一部分，多罗诺毕竟是筑基修士，怎是齐休可比，齐休所有身家，在这次交易中，被全数付了出去。不过他的储物袋早落在多罗诺手中，也由不得说个不字。
“五五如何？”
“五五我来找你们干嘛？八二！”
“八二我扭头就走，也不会费劲心思和你联络了！”
“嘿嘿，我不光要背信，还得为你们开路，收获对半分？你认为可能？”
多罗诺和三白眼又争执起幽泉密藏的归属分成，两人分歧甚大，你一言我一语，就是说不到一块去。
三白眼争得烦了，一指齐休，“这个练气的分不分？”
“没他的份！”
多罗诺回答得也干脆，齐休只要进去寻找筑基机缘，财物是不要想了。
“那好！”
三白眼沉声说道：“我六成五，你三成五！行或不行，就这个价！”
多罗诺低头深思片刻，狠狠咬牙回道：“行！就这么分！不过你得回去，先将那帮练气修士杀了，而且把防御阵法毁坏，做投名状，不然我们是不会放心过去的！”
“哼哼。”三白眼冷笑一声：“那是自然，既然要做，我肯定会做得干干净净，你们放心。”
两位筑基三言两语，便将幽泉阵中诸人的生死决定，可怜他们还在那和蒯量书一起，做着寻宝发财的美梦。
### 第一百四十三章 不得其门入

这次联合探宝，性命交关，多罗诺怕重蹈蒯量书的覆辙，拿出压箱底的一张灵魂契约，一项项约定好，三人都在上面签上自家的真名。
申崮，三白眼留下自家名姓，便拱拱手，飞遁回转幽泉。
他作为内应，要先解决蒯量书等人的性命，虽然境界压制，不过以一敌多，只有暴起偷袭，才有机会全数击杀，活也不轻。
“这次全靠前辈提携，齐某不知何以为报！”
齐休眼看申崮走远，转回头对多罗诺施以大礼，若不是他坚持，依申崮的意思，肯定是要先把齐休杀了的。
“不必，你和信儿有分香火情，我不会要你性命的。而且留你还有用，幽泉边我那幻阵，连申崮这种筑基修士都浑然不觉，却被你一眼识破，想必于阵法之道上，你有些造诣罢？”
多罗诺摆摆手，盯着齐休的眼睛问道。
“呃……”
齐休看破幻阵，完全是本命天赋对灵气风水的感应所致，在阵法一道上，可谓是一窍不通，但多罗诺既然能这么以为，对自家是有利的。摸摸肿脸，楞充胖子，回道：“略懂一二。”
“嗯……到时候多个人，多一分破解幽泉密藏的机会。”多罗诺满意点头。
两人再不说话，********远眺幽泉。
果然，等不多时，那头便传来几声短促，凄厉的嘶叫，在静谧的夜空中远远传开，标志着几条生命的逝去。
随后防御法阵灵力爆散，申崮高高飞到幽泉上空，冲这边招手。
“成了！”
多罗诺兴奋地推齐休一把，又将【幻月灵剑】丢还。
齐休知道这是他怕申崮有诈，要自己当炮灰先头开路，不敢拒绝，硬着头皮祭起飞剑，往幽泉飞去。
飞到近前，幽泉边倒卧着七具尸体，俱被一剑穿心，死得透透，那蒯量书睁着眼睛，一丝笑意还保留在嘴角，估计到死，都不明白为啥申崮会杀了他。
“嘿嘿，道友好剑术！”
多罗诺见齐休没事，也从后面慢悠悠地赶来，绕着一具具尸体小心分辨，怕留下活口。
尸体身上的储物袋一个不见，想必早被申崮获得，这不算约定好的密藏财物，对方独吞，也是题中应有之义，他便不去揭破。
“闲话少叙，我是博森城中挂影留名的修士，做下这等事，担着天大干系，赶快开始寻宝罢！”
申崮翻着三白眼，不耐烦地说道。
“好！”
多罗诺在这幽泉边呆了数年，虽然不得其门而入，但也积累了不少头绪，自然早想好章程。和申崮一齐下水，查勘密藏，留齐休在上面挖坑，将这些尸体掩埋。
齐休做了这么多年掌门，埋人这种事一次都没亲手做过，寻了个地方，用飞剑劈出丈许大小的深坑，将蒯量书等人的尸身一一拖进坑中，然后掩上浮土，就算完事。
数刻之后，水下两人一齐跃出，齐休正对着刚做好的新坟念道家的往生经文。
“这幽泉密藏，合我二人之力，都无法突破，这种情况你不早说！？”
申崮一脸恼怒，对着多罗诺大吼，似乎刚在水下，受了不小的挫折。
“嘿嘿，道友勿急。”
多罗诺毫不生气，反而报之以笑脸，前面为了稳住申崮，他怎会提及这茬，现在对方杀了蒯量书等人，已无法回头，被知道此节，也无关紧要了。“我若能进去，早几年就进去了，何必等到现在。不过……”他指指齐休埋人的地方，“雇佣你的那厮准备万全，却肯定是有进入的方法。”
“你！”
申崮脸都歪了，蒯量书都被他杀了，现在多罗诺却说这个，一口气差点没缓过来。
“无妨！”
多罗诺笑着拿出得自齐休的【破阵符】，递给申崮，说道：“这种符篆，得自雇佣你的那人，他的储物袋中，肯定有更好的，想必破开密藏防护，轻而易举。”
“噢？”
申崮仓促杀人夺宝，还未来得及查看收获，从怀中取出一只储物袋，伸手进去探寻。先摸出张玉牌，定睛一看，上面写着‘器符盟内门，蒯量书’等字，脸色一黑，差点站不稳，怆然道：“我刚才杀的，竟然是器符盟内门弟子！？完了……完了……”
“嘿嘿，杀都杀了，在这白山深处，谁能知道？”
多罗诺看他似乎被器符盟名头所镇，有些放弃的意思，赶忙出言打气。
“你！”
申崮气得一把将玉牌砸到多罗诺脸上，“要知道他是器符盟内门弟子，我怎会和你们做下这桩祸事！”
“切！”
多罗诺一脸不以为意，将掉在地上的玉牌捡起，捏成齑粉，悠悠说道：“如今你人也杀了，灵魂契约也签了，想反悔也是不能。”
“我X你娘！”
申崮骂了句脏话，狠狠瞪着多罗诺，气得胸膛剧烈起伏，一副马上翻脸的样子。
多罗诺面容粗豪，此时却像个惫懒的无赖，很有些唾面自干的觉悟，“如今说啥也晚了，我们赶快入内寻宝，才是正理。”
“哼！”
申崮扭过头，自顾自生气，再不搭理二人。隔了许久，终于冷静下来面对现实，人也杀了，自己的确已无法回头，从蒯量书的储物袋中摸出大把符篆，一张张分检，最后用食中二指拈出数张二阶【破阵符】，丢给多罗诺，说道：“速速破阵罢！我做了这一票，回头也要远走高飞了。”
“嘿嘿，大家都是散修，天下之大，何愁无你我容身之地，道友这话才是正理。”
多罗诺拿过符篆，也不再出言刺激对方，一把攥住齐休衣领，干脆地再次钻入幽泉水中。
他周身升起道灵力护罩，护着齐休，隔绝泉水的侵扰，沉到泉底，果然看到两块大青石板，虽然被水草绿苔覆盖，但隐约显出洞府门户的摸样，只是十分破败，不知过了多少年头。
“这便是幽泉密藏的门户，不过防护严密，你看看，从哪破解为好？”
多罗诺弹指打出一记灵力，青石板上浮现一个防御护罩，将他的攻击轻松挡住。转头问向齐休，很有些考校的味道。
齐休对阵法之道是屁也不懂，强撑着装模做样，前后看了数遍，暗地里运转本命天赋，细细扫过。
从【观风水】天赋得知，洞府位于‘幽’地正中，【察宝光】天赋又看出防护法阵是二阶的样子，散发出濛濛水灵气，不过从中显出一丝运转不灵之意，应该是年头久远所致。至于其他的，是半点信息欠奉。
“呃……此处位于‘幽’地正中，二阶水系防护法阵，运转不知多少年头，似乎已是强弩之末，只要找到阵眼，用二阶破阵符，破阵应该不难。”
齐休糊弄完，多罗诺赞许地点点头，竟然十分满意。“不错，你一眼观之，就能明白这些梗概，的确有两把刷子。”
“那阵眼在何处呢？”
申崮在二人身后出声相问，他虽然生气多罗诺利用了自己，但现在也只有期望密藏有大收获，否则杀了器符盟内门弟子，光甩脱后面的手尾，就够他吃一壶的了，也从后跟了来。见齐休似乎真的有几分眼力，自然将心思又回转到破阵取宝之上。
“呃……”
齐休哪里会看阵眼，东张西望，先做出一副认真勘查的样子，随后摇摇头，装出一副力有不逮的样子，回道：“阵眼所在，贫道能力低微，一时看不清楚。”
多罗诺和申崮二人毕竟是筑基修士，也不是真的要完全指望一个练气修士帮他们解决大问题，两人对视一眼，便无声地在洞府周边游荡，不时还用法器敲击阵法防护罩，仔细勘探，寻找阵眼所在。
### 第一百四十四章 泉底探密藏

三人耐下心，默默寻找，洞府青石板周边并不广大，过了半日，还是徒劳无功。
无奈，只得退到水面暂歇。
“我在此呆了数年，一直也没摸到头绪，申兄以为如何？”
多罗诺有些垂头丧气，看向申崮问道。他这些年********记挂在水底密藏之中，什么方法都试过，现在事到临头，信心反而不足。
“我于阵法之道，并不精通，你数年难寻，我只怕也是无能为力……”
现在宝藏当前，又有灵魂契约约束，申崮熄了别的心思，同样眉头紧锁，低声回道。“我实话跟你俩说，我受了那位蒯量书雇佣，在博森城备了底，若是在此地盘桓日久，他们器符盟的人一路找来，可是要坏事的，这事拖不起！既然有二阶的【破阵符】，说不得，只有以力破巧，强行破阵了，而且宜早不宜迟。”
申崮这个提议，算是没办法的办法，若是那几张破阵符不见效，符篆用没了可就没了，再想用别的方法，已是不能。
多罗诺看向齐休一眼，反倒犹豫起来，低头沉思，不再说话。密藏于他，原先觉得是囊中之物，多花些时日而已，现在蒯量书死了，事情反而复杂起来，于是就有些患得患失。
齐休猜中了他的心思，自己是体会过【破阵符】的威力的，当年蒯量书用一阶【破阵符】，能在无声无息之中，破开仙林坳原本护山大阵的防御。虽然有大战过后，阵法受损，还有黄韶能这个内鬼的因素，但符篆之力，非同小可，对二阶【破阵符】的威力，比眼前这两位筑基修士要有信心得多。申崮的这个提议，正好和自己不谋而合，多罗诺虽然犹豫，但应该也清楚这是唯一的办法，所缺的只是旁人推一把，帮他下定决心。
于是清清嗓子，说道：“申前辈说得不错，此阵时间久远，二阶【破阵符】威力一定不小，可以一试。那蒯量书带了来，显然也是做此想法，他们器符盟的阵法之道，在白山也是头几名，判断上不至于有大的差错。”
申崮提议，齐休吹风，多罗诺挣扎了不多久，终于点头同意。
“那么就……干吧！”
多罗诺拿得起放得下，一旦做出决定，执行起来非常坚决，三人商量好强行破阵的计划后，再不罗嗦，护着齐休，和申崮一道，再次下水。
“你们看好了！”
泉水底部，多罗诺沉声一喝，然后拿出几张一阶【破阵符】，朝几处疑似阵眼的地方散射打出，齐休、申崮两人眼睛死死盯住，几处地方的防护罩子立刻滋滋作响，虽然未破，但也各有损伤。
“这！”
“这！”
申崮，齐休手指同一处地方，兴奋得同声大喊。那里的法阵防护似乎最为薄弱，受到的伤害最大。
“好！就是这，我们开始吧！”
事已至此，也容不得多罗诺犹豫，马上缓缓祭出一张二阶【破阵符】，往两人手指之地按去。申崮立刻跟上，双手虚抱，身后现出道巍巍山峰虚影，幻化出一个巨大的石杵，抱着它随之向该处猛捣，齐休则手按【幻月灵剑】，看向上空水面，帮两人望风。
两位筑基，灵力全力催动，将法阵打得发出一阵阵悲鸣，震得整个幽泉之水，搅动不休。
“再加把力！”
多罗诺又是一张符篆贴上，面部显出使用灵力过度的血红，申崮也不留手，沉腰坐马，一杵一杵，卖了老命的攻击，那器符盟的破阵符果然神妙，法阵防护自动恢复得越来越慢，眼看破阵就在眼前。
“就是此时！统统出手，不要留力！”
一炷香过后，法阵颓势尽显，申崮须发怒张，一双三白眼瞪得溜圆，高声呼喝不休。多罗诺符篆连发，灵力奔腾涌出，齐休也祭出飞剑，一剑一剑劈刺，算是尽些微薄绵力。
‘空！空！’
随着多罗诺最后一张破阵符打出，法阵内部发出一声声敲空心木头的声音，终于不再运转，失去自我修复之力，一个半人高的大洞，便在防御罩上显现出来。
“成了！”
三人对望一眼，都是大喜，不过齐休没高兴片刻，便被申崮推了一把，“你先进去！”明显又是把他当做探路的炮灰。
“得……这就是我的价值罢……”
齐休对自己的处境心知肚明，要不是还有这么点价值，前面就算是多罗诺真因为多罗信的干系不杀自己，申崮只怕也不会留下自家这条性命。左右在刀口舔血，杀伐不休的白山散修面前，是福不是祸，是祸躲不过，想清楚了，倒也光棍得很，拿飞剑虚护身前，大步钻入洞中。
进入之后，身前就是那块青石板，应该是洞府的门户，探下身子用剑拨开上面的苔藓，果不其然，正中有个门环，朴素得很，一丝装饰也无，用力这么一拉，石板被毫不费力的揭开，现出深深的甬道。【心血来潮】天赋一点提示也没有，似乎里面并不危险，齐休便朝二人招呼了一声，提步入内。
甬道虽在水底，但泉水奇妙地灌进不来，只是有些潮湿而已，阶梯颇陡峭，一路向下延伸，统统青石构筑，看不出有什么特别之处。手执萤石一路照，一路走，才走百来丈，便到了底，环目四顾，不过一间还算面积广大的石室。
借着手中萤石微光，似乎除了石室中心一具水晶棺椁之外，竟然四壁空空，看不到其余事物，更像是墓穴地宫，哪有半点密藏的样子。
“就这？”
身后传来申崮说话的声音，他和多罗诺随后跟了来，打出数颗萤石，将石室照得透亮，一见此中景象，失望之情，溢于言表，还重重瞪了身旁的多罗诺一眼。
“呃……”多罗诺也面带失望之色，不过他把目光死死盯在那只棺椁之上，水晶棺被萤石之光照得透亮，里面模模糊糊，只能辨识一具躺着的尸身。除此之外，别无他物，但仍不死心，口中辩驳道：“密藏之宝，贵精不贵多，看看有些什么随葬之物罢！”
“哼！最好有！”
申崮气呼呼地把三白眼一翻，朝齐休使个眼色，“你，上前去看！”神态语调，活像指使家中奴仆。
齐休往多罗诺看去，对方目光却有意无意的避开，看样子是不会为自己说话了，“好罢……”只得答应一声，再次收拾心情，往正中棺椁走去。
不过这次【心血来潮】天赋缓缓自动运转，识海中那颗【七窍玲珑心】不停跳动，虽然心里明白这是提示自己有危险的信号，但又不能反抗两位筑基修士的命令，只得步步为营，缓慢前行，飞剑和防御符篆死死捏在手中，把警惕性提升到最大。
“吱！”
才走到一半，异变忽生，棺椁边的地上钻出来一只灵力虚化的穿山甲灵兽，被数道不知从哪来的阴风死死追逐缠绕，灵力具化的身体被阴风蚕食侵没，才挣扎了几息功夫，便逸散得无影无踪。
那几道阴风反而像受补了一般，壮大了一点，呜咽着发出仿佛鬼哭的声音，听在耳中，分外瘆人。
阴风行动似乎依靠本能，在空中兜了几圈，便向三人卷来，竟然是平素里极少遇到的鬼魂之类生物。
未及身体，便有种令人极不舒服的感觉扑面而来，齐休首当其冲，几十年人生，这是他第一次见到‘活’着的鬼物，难免心惊肉跳。所幸早有防备，一边祭出【幻月灵剑】朝阴风斩去，一边祭起道防御护罩，再用【灵猴身法】，连滚带爬地向两位筑基站立之地没命逃跑。
“这是！幽魂？”
申崮和多罗诺认出阴风的底细，不约而同互看一眼，各自品味出对方眼中的惊疑。
好歹他们都是筑基修为，见识反应都高人一等，并不像齐休般慌张，一人祭出一件炎阳属性的法器，绕过齐休，朝阴风攻去。
那几只幽魂并不很强，又被炎阳属性法器所克，稍稍接触，便有如冰雪消融，消失得无影无踪。
几道阴风解决，齐休才刚刚逃到身边，申崮不屑地瞥了他一眼，回头阴测测地对多罗诺笑道：“多罗兄好心机，合力探宝，却偷偷用灵力幻化出来的小兽，前头探路，有些不地道罢！？”
“呃……呵呵，我这也是防患于未然，申兄请勿多想。”
多罗诺老脸一红，打着哈哈拿话敷衍，齐休才想起来刚才丧于阴风鬼物之手的那只小兽，和之前见过多罗诺用来传讯的手段，如出一辙，想必对方还暗暗有些小心思。不过自己的层面可没资格质疑这些，只得装作不懂，由得申崮和他掰扯。
“哼！我们是签过灵魂契约的，把你那些歪脑筋收起来罢！”
没想到申崮没有纠结下去的意思，丢下句话，便将此节揭过不提。
“这幽泉密藏，竟然出现幽魂，难道那水晶棺椁里，躺的是……尸鬼之物？”
多罗诺喃喃自语，脸色随着他的推断，渐转阴沉。
若此地真是一只尸鬼之物的栖身之地，那自己这多年的辛苦，可是完全白费了！想到这，多罗诺不禁呆立当场。
“左右没得后悔药吃，快点罢！”
申崮看他这样子，愈发没声好气，悔不该当初贪图财货，不光惹上器符盟这个大敌，这次探宝也是弄得自己一肚子火，现在只求早点脱身！挥动双袖，打出道道火系符篆，将整间密室过了一遍火，再也没发现其他的鬼物，也等不得齐休慢慢磨蹭探路，径直飞到水晶棺椁旁边，细细打量起来。
### 第一百四十五章 散魂棺中人

多罗诺第一时间跟上前去，事关自家筑基的机遇，齐休见两人先动，也顾不上危险，连忙屁颠颠地跟在后面，一道凑向水晶棺之前。
入目细看，棺椁以一阶水晶石为主料，不知在这泉底密室中放了多少个年头，依旧一尘不染，通透洁净，一种不知名的银白色金属丝在表面镶错密布，绘成极为繁复美丽的法纹，在水晶光华之间，隐约闪烁，低调中，暗暗透出份奢靡华贵之气。
申崮拿手轻抚棺盖，疑道：“此物平和华美，入手虽微有彻骨寒意，但却没有一丝阴森气，为何附近会出现幽魂鬼物，奇也，怪也。”
多罗诺也上手四周好一番摸索，回道：“这整个修真界，由于大周书院对阴鬼之物的厌恶，修炼尸鬼之道的修士，极其稀少，即便有，也都是藏头露尾，终生不敢暴露之徒。此地为‘幽’泉正中，阴平之地，想必当年放置此棺之人，不会不有特别的缘由和考虑。”
两位筑基商讨几句，一心往尸鬼之道上猜测，不光不得要领，更怕棺中是生平罕见的养尸之类生物，一直不敢贸然开棺，事情便又僵持了下来。
齐休在一旁却因为自身本命天赋，鉴定神技【察宝光】的帮助，看出了不少的门道。
整个水晶棺，竟然是一件二阶法器，虽然不够【察宝光】鉴定的等级，但是仍能看出不少信息。再加上齐休修行【趋吉避凶诀】后，于风水阴阳之道上的见识，远在在场的另两位筑基之上，【察宝光】技能鉴定出的讯息，结合自家的知识，倒把这具棺椁，以及棺中之物，猜测出了个八九不离十。
【散魂之棺】，或者说【散魂棺】，应该是这件法器棺木的名称，由于【察宝光】技能的能力受齐休修为限制，只能看出品阶大概在二阶中上品。至于效果，是鉴定不出的，但齐休记得当年看过的一本记录阴阳魂魄之道的杂书上，对这种法器，有着精确的记载。
要知此棺的作用，就要先清楚一件对正道修士来说，特别伤阴德，干天和的法术手段：夺舍。
所谓夺舍，就是一名修士，将自家魂魄，强渡进另一名修士体内，抢夺身体，借以替换皮囊，延续生命。此招恶毒异常，会使被夺舍的一方，神魂俱灭，素来为正道宗门所不齿，大周书院曾明令禁止，是当下这个修真界的一门禁忌之术。但是由于使用夺舍的修士，大多阳寿无多，夺舍之术对于他们，宛如即将溺水而亡之人的最后一根稻草，所以总有人以身犯险。大周书院屡禁不止，与之相关的法器，法诀等记载，也常见于各种生僻书籍之中。
夺舍这门禁术成功率极低，即便在双方肉身无比契合之下，也只有极少能成功的，而【散魂棺】，就是与夺舍之术相关的一件阴损法器。通过此物，可以对棺中之人进行散魂，使灵魂缓缓抽离身体，而又不伤肉身性命，从而降低夺舍之时，对方的反抗能力，提高夺舍的成功率。只有修炼夺魂之道的炼器修士，才可以炼制成功，在这大周书院掌控的修真界，这类修士早被猎杀殆尽，存世极少。加上用这种法器行散魂之法，耗时极长，几十上百年也不一定能将棺中之人魂魄，散逸干净，用此法者本就不多，传承下来的实物更是稀少，是以就连多罗诺和申崮两位筑基修士，都不认得。
若是自家所记不差，那么在这不知封闭了多少年的幽泉密藏里，棺中之人很可能是活的！那么这棺中之人，和自家筑基机缘，又会有何联系？难道要想筑基，需先夺舍？想到这，齐休感到有些不适，冷汗不知不觉，涔涔而下，【明己心】天赋都控制不住。
“你怎么了？可是看出了端倪？”
齐休身体的变化，怎能逃脱近在咫尺的筑基修士灵觉，多罗诺奇怪的看向齐休，出口问道。
“呃，这……”
若真是事关自家筑基，也不知该不该说出实情为好，不过余光扫到申崮阴毒地看向自己的三白眼，齐休稍加犹豫，还是选择尽数相告，毕竟在这两位危险的白山散修身边，展露出独特的见识，有助于保住自家的小命。而且多罗诺毕竟对自己有不杀之恩，这处宝藏又是他多年心血所系，也不太好意思欺瞒他。
“噢！？若是如你所说，此棺中人，不但不是僵尸恶鬼，反而是一具利于夺舍的散魂之肉身！？”
多罗诺和申崮两人听齐休介绍完这种阴毒之术，明白过来后，不但不生反感，反而惊喜至极，两人再度看向棺椁，目光不由自己的现出贪婪，渴望的神色。修士大道艰难，总有阳寿用尽的一日，若是真有一具散魂肉身摆在眼前，能够提高夺舍成功率，不难想象，没有几个修士能抗拒这种诱惑。这具肉身的价值，对于某些修士来说，近乎无价！
两位筑基痴迷地看着棺椁呆愣片刻，不约而同地清醒过来，对视的目光中，多了许多复杂的意味。
申崮甚至半转身子，将大半个正面，对向多罗诺，隐约戒备，似乎生怕对方暴起伤人。
“嘿嘿，申兄不必如此，我们可是签了灵魂契约的，此物虽然珍贵，但我们还是不要有二心为好。”
多罗诺转瞬就想明白对方的心理，重宝在前，人心难测，虽然面子上拿话稳住申崮，但现在反而后悔早前签下了灵魂契约，否则自家加上齐休，以二对一，说什么也是要和他翻脸做过一场，好独得这无价之宝的。
“呵呵，多罗兄明白就好，依先前所约，我们先开棺验货，然后商量商量，该怎么分罢！”
申崮却不敢怠慢，先前破阵之时，多罗诺的修为功力隐隐不在自家之下，又有一位练气圆满的修士为助力，真的斗起来，胜算堪忧，不能不多加小心。嘴上一边说，一边缓缓踱步，离两人距离更远了些。
“这……”
多罗诺想明白过来，一时竟有些语塞，脸色瞬间变得十分难看，若是依照灵魂契约的约定，申崮可分得密藏的六成五，那么这无价之宝，只怕是竞争不过对方的。不过不遵守灵魂契约，瞬间就是灵魂湮灭，别的就不用谈了，总算他是拿得起放得下的人物，故作豪爽之态，仰天大笑数声，回道：“那是当然，就依申兄所言！”
“好！”
申崮沉声冷喝，重宝唾手可得，再拖下去只有夜长梦多，他心性也极为狠戾果决，否则不会为了多罗诺许下的重利，就回头诛杀数位同行修士，单掌包裹灵力，立刻就将棺盖推开。
彻骨凉意冲天而起，棺木之中，入目先是一种透明的极寒液体，以棺椁为缸，塞得满满。三人运功护住身体，探头朝内看去，清澈的水面之下，一具人身静静平躺，全身赤赤，无一丝毛发，体表的皮肤像是白蜡、冻石之类，像是死过一段时间形成的尸蜡。身体的性征显示这是一名成年女修，姿色平平，唯有胸口以极低频率起伏，真的是一个大活人！在这不知多少年前建成的幽泉密藏之中，诡异莫名。
“竟然是女……”
申崮惊呼失声，失望之情毫不掩饰，性转夺舍，成功率更是同性之间的万万分之一，本来满腔打算，全化成了空。
多罗诺递过来一个表示询问的眼神，齐休会意，【见人性】天赋暗暗往这具身躯上扫过。
练气一层，单本命【鎏花妆匣】，单器灵根，是上好的修真资质，果真是一具适合夺舍的绝好肉身！可惜是女人，不然在场三人，任谁都会为之心动，铤而走险，亦未可知。
小声将自家知道的一切信息，告诉对方。
“呵呵，申兄若是不要，这具肉身就归了我，其他物事，任由你取，如何？”
多罗诺得到齐休的准信，爽朗一笑，对申崮说道。
“哼哼，别想那种好事！竞价吧！按约定，我本该得密藏的六成五，你三成五，无论你出价多少，我都只用跟你一半多一点，这件物事分完，你我山高水长，再不相见！”
申崮三白眼一翻，干脆的拒绝了对方的提议。
“你！”
多罗诺见对方笃定要这具肉身，气得脸皮憋成猪肝色，恶狠狠地回道：“我身上财货带得不多，若是竞价，容你将此无价之宝轻飘飘的带走，就是拼了神魂俱灭，也要你的命！”
说完手中现出飞剑，一只狮子摸样的灵力巨兽，在石室出口现出身形，也不知他何时埋的这招后手。
“嘿嘿！灵魂契约你既然敢不遵守，我就陪你做过一场，反正我不一定死，你是一定会死！”
申崮也毫不示弱，拉开架势，背后本命山峰虚影显现，右掌虚托，一只石印法器悬浮在上。
齐休没想到场中形势忽然急转，忽然间剑拔弩张，马上就要动手，连忙往怀里一摸，只摸出张一阶防御符篆，才记起来之前的【幻月灵剑】，祭出去飞斩幽魂，却一直没有回来。想了想，干脆也不浪费了，反正两位筑基一旦动手，覆巢之下，自己这点防御等于没有，差不多就是个死。
两人对峙良久，齐休只觉时间难熬，等到感觉快过了一辈子，精神即将崩溃之时，申崮却嘿嘿一笑，将架势一收，嬉笑道：“多罗兄你也别吓我了，我等左右是为了求财，我不信你会不爱惜自家的性命。我也知道，我出的价是低了点，这样罢，你我各退一步，我除了这具肉身，石室中所有财货，分文不取，并且……”
说话间他取下腰间的储物袋，丢到地上，“我这次带来的所有，先前你俩买我出手的代价，并从蒯量书等人身上获取的财物，全在这儿了，再多也没有，一概送与你，如何？”
### 第一百四十六章 乞命何其难

多罗诺见他如此，面色稍霁，手中飞剑一闪，也收了起来，不过门口那只灵力狮兽并未消失，回道：“你我明人不说暗话，这具肉身，若按齐小友说所，离了散魂棺，应该就会开始自然衰老，你如此决绝只索要此物，只怕已想好了下家，很快便能出手罢？”
申崮何等样人，怎会被他套出话来，轻嗤道：“彼此彼此，何必言明？”
多罗诺冷哼一声，将地上储物袋摄入手中，灵识探进去翻查片刻，脸色一连数遍，激烈的思想斗争之后，终于挥挥手，堵住归路的灵力狮兽便化为点点白光，散逸无踪。然后转身负手，背对申崮，面沉如水，再不吐一个字。
“多谢多罗兄成全！”
申崮哪还不明白对方的意思，即便身为筑基，因为狂喜，说话都有些颤抖变调，直接脱下外袍，往棺中一卷，裹起那具赤条条的无价肉身，提气一纵，飞跃到甬道出口，再一纵，便在消失在齐休的视野中，山高水长，远走高飞了。
“噗……”
感应到申崮远遁，多罗诺一口气再屏不住，重重吐出，面露悲戚之色，闭目仰天，眼角似乎还有点点泪光闪烁，那么粗豪的大汉，竟然难过得哭起了鼻子。
见他那副模样，齐休多少能体会到一个人花了多年心血，无价重宝近在眼前，却不得不忍痛放弃的沮丧心情。也不敢这时候去触他霉头，只好给自己找点事做，目光在石室的地面游移，寻找之前丢出去的那把【幻月灵剑】。
石室就这么大地方，不多时便看到它静静躺在不远处的地上，上前捡起，入手却发现已变成了一块凡铁。接战瞬间，就被那几只幽魂吸干了剑身上的灵力，就连齐休用不了的幻月属性，也消失得无影无踪，难怪没飞回来。
上面幽泉边地下还有蒯量书等人的尸身，这柄剑虽然坏了，但留在此地也不太好，身上的储物袋早已被多罗诺收走，只好把已成废铁的飞剑提在手中。
“哎，这次出来，不但筑基机缘毫无眉目，全部身家都化为乌有，就连最后一柄飞剑，也完了蛋。”
齐休自身的筑基机缘，随着申崮远走，便再无一丝感应，所有身家，又在之前就被多罗诺搜检一空。心情虽然跌倒谷底，但能保住一条命，现下已属万幸，沮丧之情，倒比之多罗诺要好上不少。
刚从失落之情中抽离，想着拿话开解开解多罗诺，转身凑上前，多罗诺正好也睁开了双眼，凝视着自己。
四目相对，齐休却从对方眼神之中，窥出了一丝毫不掩饰的贪婪之意。
“咦！”
齐休初时心中还颇为奇怪，自家现下穷得只剩一条烂命，多罗诺能图到什么？等看到对方目光在自己和那具打开着的【散魂棺】之间游移不休，心念电转，彻骨寒意涌上心头。
“【散魂棺】加自己这具单本命单灵根的肉身！原来他在做这种打算！”
瞬间想明白其中关窍，不知在这【散魂棺】中，品尝数十年缓缓抽魂离魄之苦，最后被人抢夺肉身，会是什么滋味！
“不对！灵魂契约明明规定……”
“不好！”
齐休忽然想起，三人签订灵魂契约时，自己无出言争取的资格，约束中把他和多罗诺是算作一方，契约只规定双方不得出手内讧，却对本方二人之间，无任何安全保证！这多罗诺，难道当时就留了这么个漏洞，早起杀心？！一想到这，【明己心】天赋也压制不住自身的恐惧，‘当啷’一声，手中飞剑掉落地面，双腿发软，不由自主地跪在地上。
“前辈！饶……饶命啊！”
情急之下，也想不出什么解法，只好一味求饶，以头抢地，磕得通通作响，在封闭静谧的石室之中，激起阵阵回声。
“饶你一命，于我有什么好处？不如你为我大道之途，做点最后的贡献，我保证，日后好好照拂你的门派家人，你就安心的去吧！”
多罗诺的语调平静得可怕，听在齐休耳中却如催命丧钟，震得耳膜嗡嗡直响。
“前辈容我一言！”
【明己心】天赋疯狂运转，将自己从极致的恐惧无力中挣脱出来，如今身无长物，修为更是远远不如，跑是跑不掉的，打又打不过，只有靠一张嘴，为自己争一个活命的机会！齐休壮起胆子，大声抗辩道：“我年已五十，即便您夺舍成功，又有几分机会筑基？几分机会再进一步？此其一！”
“我乃练气圆满修为，夺舍成功率比之前那具练气一层的肉身，不知低了多少，前辈大可再寻具练气一层的肉身，何必舍易求难！？此其二。”
“我乃【赤尻马猴】本命，此间世界，根本寻不到可用的同参之物，将来修行，徒增无数烦恼，此其三。”
“我乃南楚门座下一派掌门，山都魏家的姻亲，您现下随手捻死了我固然容易，但将来会徒增多少手尾？此其四！”
齐休连珠炮一般说了好多，然后可怜巴巴地看着多罗诺，乞命之行，这是当年自兵站坊被擒之后，做的第二次了，竟然悲哀地熟练得很，说出这些话来，更多的像是给自己打气。
“哈哈哈！”
多罗诺仰天长笑，“你说了这么多，却是一点都没解决我的问题，不杀你，我能有什么好处？嗯？要知道，我刚刚吃了大亏，心情可是很不好。”
有什么好处？
有什么好处？
有什么好处？
多罗诺既然开示，那活命机会就在眼前，齐休脑筋急速运转，组织好语言，缓缓回道：“前辈忘了？我乃一派掌门，只要您留我一条贱命，门中在黑河坊市的积蓄，我愿全部奉予前辈，虽然灵石不多，但有不少二阶【冰盏花】来不及发卖，拢共好值五十枚三阶灵石。”
“还有，您的侄儿，多罗信在齐南城陨落，想必还留有些遗物，一直没听说过他有亲人去继承，我好歹在齐云有几分信用，愿做一个保人，带您去取……”
齐休说到这，被对方抬手止住。似乎无意间触及到多罗诺心底柔软的地方，空气中弥漫的杀意全消，他面露悲容，说道：“够了……”
“信儿……哎！先前便是因为你和他有些香火情，我没杀你，罢！罢！我这次还不杀你，带我去取回他的遗物罢！”
他这话一说完，齐休便知道再次活了下来，整个人因为后怕，瘫软在地，连动个指头都没了力气。
多罗诺不屑地看了眼地上的一派掌门，自顾自地动手将【散魂棺】的棺盖盖上，小心收入储物袋，又在石室之内仔细打扫，一面消除痕迹，一面看看有何遗漏。做完这一切，又飞出泉底石室，在幽泉之畔，同样细细动作一番，等到自己觉得满意，回来对还委顿在地的齐休说道：“起来罢！你这样贪生怕死，只会让人更看不起。”
“我这样还不是因为你这个煞星！”
齐休心里暗暗吐槽，生命危险没了，深深的屈辱和无力感涌上心头，白山修真界弱肉强食，生杀予夺，全在高阶修士一念之间，为之奈何。拾过地上的破烂飞剑，拄着挣扎站起，多罗诺也不多话，祭出飞剑，裹住他飞离幽泉，往博森城疾驰而去。
默默呆坐在多罗诺的飞剑之上，听着耳边呼呼的风声，看着自己亲手埋葬的蒯量书等人的小小土包，在视线中越来越远。
数名练气修士，就这么无声无息的消失在白山的密林之中，还有那诡异的棺中肉身，那个女人，生前想必也是芸芸底层修士中的一员，却在这幽泉地底，不知受了多少年的散魂之苦，到了最后，还要被人夺舍。吉凶之道，因果之机，往往被实力二字，一言以蔽，自家这挣扎求生之路，又何时是个头呢？
“你，和我说说信儿的事罢……”
齐休心里正乱着，多罗诺突然出言相问，赶紧收敛思绪，搜索回忆，拣和多罗信相关的，一一道来。
“初次见信兄，是在黑河坊争夺擂台之上，当时他的风姿，至今还萦绕在齐某眼前，百名白山精英散修之中，连战连胜，豪取头名……”
哪还不清楚这个宝贝侄儿是多罗诺的软肋，齐休刻意讨好，各种吹捧，多罗信在他口中，简直成了正义、善良、无敌的化身。
偏偏多罗诺如此精明的人物，对这些却毫无抵抗和分辨能力，伴着齐休的天花乱坠，深深陷入了对多罗信的追忆和缅怀之中。
说话之间，博森城已然在望，多罗诺却突然将齐休禁制住，藏在城外一个偏僻所在，然后独自进城，出来时，手中又多了一卷灵魂契约。
“嘿嘿，过了死亡沼泽，只怕是你的地头，还是签下这纸约书，我才好信你。”
多罗诺说着，将灵魂契约丢过来，齐休一一看过，无非是约定齐休之前答应的财货，还有帮多罗诺拿到多罗信遗物的义务，难得这次，多罗诺记得在契约之中，正式提供了安全保证，只要齐休不起异心，性命就能无虞。
如此条件，齐休自然没什么异议，赶紧留下真名，生怕对方反悔。
多罗诺也终于彻底放心，松开禁制，带他进入博森城中搭乘客运飞梭，一路往北，远离了危机四伏的白山深处。
### 第一百四十七章 归家的旅人

天边泛起道鱼肚白。
仙林坳，离山门不远的一座庄园，沐浴在晨光之中，缓缓醒来。
早起的下人们聚集在庄园内一条清澈小溪边，汲水的，浆洗衣物的，洗漱清洁的，牵马饮水的，三三两两，不时低声说笑。
人人衣着体面，脸色开朗，嘴角微带笑意，忙碌之中，还会互相泼水嬉闹，从侧面显示着这处庄园的富足和无忧。
一辆马车，货板上装着满满的水桶，缓缓离开小溪，行到庄园正中一间巍峨广厦门前。
大门左右各一只石制仙鹤，雕琢得栩栩如生，抬头的匾额上，两个大大的‘虞府’二字高悬。
车夫上前抬起门环，轻叩三声，不多时，就有门子来应，却不开中门，指引着兜兜转转，来到院后一处小角门，放了进去。
门子一边引路，一边不悦地责怪道：“老王怎没来？你也忒不懂规矩，送水的车子，哪有开大门的道理！”
车夫是一个二十来岁的青年小伙，牵着马车，在门子后面跟着，迭声道歉。
“昨日舍妹出嫁，阿爹吃多了酒，还在歇息着，小的来替一班，不懂规矩，下次一定不敢了。您老大人大量，饶了小的这一遭吧。”
“嗯。”
这车夫识做，门子听得受用，满意地住了嘴，将马车引入后院伙房，又帮他抬下水桶，一桶一桶的倒入角落里巨大的水缸之中。
伙房内宽敞明亮，约莫有四五个厨子，还有七八个切菜烧火的帮厨，各司其职低头忙活，人来了连眼皮都不曾抬一下。
“好家伙，这厨房比我家都不知大多少倍，我要过上这种日子……”
车夫小伙看得眼热，赞叹一声，门子讥笑道：“别发那春梦了，那要等你家祖坟上冒青烟，盘弄出一个仙师大人，才好有这般光景。”
两人说话间，一位十四五岁的绝美少女，俏生生出现在伙房外，似乎嫌邋遢，皱着眉立在门口，并不进来，冲里面泼辣地高声嚷道：“热水烧好了没？磨磨蹭蹭地，老爷今个儿心情不好，要是本姑娘吃了挂落，仔细我回管事去，扒了你们的皮！”
“好了，好了！”
伙房内一个厨头模样的男人连忙答应，垂着头上前，双手接过少女手中的精美玉盆，在几案上垫块干净毛巾，才将玉盆轻轻放置于上，麻利得舀入冷热水兑好，然后小心地捧着，呈在少女面前。
少女伸出水葱般的小手，试了试水温，终于满意地点点头，并不接回去，转身袅袅婷婷地走了。
那厨头便低头弓腰，捧着跟在后头，捯起小碎步，一道往前院行去。
车夫看得直咂嘴，小声说道：“这家小姐好大的脾气。”
这次伙房里众人都笑了，门子往他头上钉一个板栗，笑骂道：“她是哪门子小姐，夫人身边的丫鬟罢咧！你家老子也不多教你些规矩，好没眼色！”
穿了两进院门，少女才将玉盆接过，将厨头打发走，往正房行去。
刚走到院门前，便看见一老一小两名男子正跪趴在正门外廊前，两人都穿着锦衣，老的那个更是峨冠博带，做士族打扮，身上俱都被过夜的露水打湿，看上去竟然跪了一夜，却大气也不敢喘一声，只咬着牙坚持着。
少女垂下头，从二人身前走过，进了正房，又穿过珠帘，有意无意，将腰肢扭的幅度增大些，待看到一袭赤袍下摆，连忙跪下，双手将玉盆高高举起，直到再听不到洗手洁面的声音，才起身，缓缓倒着退了出来，从头至尾，不曾敢抬头看过一眼。
赤袍男子洁了面，接过身边一位雍容少妇递来的手巾，粗略的擦了擦，将手巾丢还，隐含怒气地说道：“你家这亲戚，忒不像话，那些话是他们能说的！？”
少妇眼泡肿肿，犹有泪痕，争辩道：“不过是黄口小儿，不懂事的话罢了，你发那么大火作甚？如今他们在外面跪了一夜，白家族长好歹和你白师姐是血亲，年纪也大了，这万一要是跪坏了事，不看僧面看佛面，就先让他们起来罢！？”
赤袍男子啐了一口，骂道：“什么如今掌门凶多吉少，以后楚秦就是他白家天下，这种话是他一个黄口小儿能知道的？能懂的？还不是听了大人们说话，出来学舌！一家子背后还不知道怎么打算的呢！”
少妇撅起嘴，也来了火气，不觉提高了些音量：“你怎这般死脑子，我们白家上有筑基仙师，下有未来掌门，还有个天赋绝佳的小展仇，多么粗的大腿，你如今不依不饶，要是掌门仙师真有三长两短，日后在门中……”
话未说完，‘啪’的一声，脸上已着了一巴掌，现出五道鲜红的指印，不敢置信地呆望着身前男人，泪水像开了闸的洪水般，涌了出来。
“掌门师兄鸿福齐天！多少事都能逢凶化吉，遇难成祥！你这恶毒妇人，感情真打算把他咒死，以后凭着娘家享福！？告诉你，惹火了我，先把你休了！”
赤袍男子也气得不轻，喝骂之后，又将屋里桌椅家具踢了一通泄愤，然后一甩门帘子，快步走了出去，到得院中，看也不看跪在地上的两人一眼，祭出灵舟，冲天而起，往仙林坳山门飞去。
眼看山门在望，天边又出现一道遁光，东倒西歪地飞着，等到近了些，看清灵舟之上的人，赤袍男子跟对面笑道：“这大早上的，你便喝得烂醉，又是从哪家回来？”
对面灵舟之上，一名同样身着赤色道袍的中年男子醉醺醺地摆摆手，笑着回道：“北边的穆家，你道我是好那一口黄汤？穆家那个小矮子，德性你也是见过的，喝起来拉住人就不撒手，我这还算好了，余老头当时就挺尸了，如今还在他家睡呢！哎！同人不同命，你虞景大名，如今在整个仙林，谁人不知，谁人不晓，各家家族都得听你的，四处受人朝拜，好不威风。我沈昌呢？天天到处去各家送礼、道贺、吊丧，修为哪个都比不过，只有伏低做小赔小心，妈的一堆破事，烦都烦死。”
虞景苦笑道：“你道我想跟一帮子庸俗凡夫打搅，有苦自己知罢咧，要不咱俩换换，我倒想过过你那四处吃酒，逍遥自在的日子。”
“嘿嘿。”沈昌咧嘴想了想，还是摇摇头，“算了算了，还是不换了，光四个秦家，我就觉得头大，听说左山秦和右山秦又闹起来了？”
“一帮精力过剩的小杆子，为争个舞狮赛的彩头，不是什么大事。”
两人进了山门，虞景不想多谈这个，便止住了话头。
刚一落地，一个十岁左右的少年便兴冲冲地快步迎了上来，扯着还带些稚气的嗓子，远远朝两人喊道：“骆都见过两位师兄，两位师兄快去大殿，掌门师兄回来了！”
“噢！”
虞景，沈昌对视一眼，都是大喜，挽着手，连忙往大殿疾奔，待进了门，才放慢些脚步，看清主位上坐着人的面容，一同上前拜倒，口中齐声恭祝：“恭迎掌门师兄回山。”
“呵呵，起来罢，你们也快四十的人了，不用行这种礼。”
齐休将两人扶起，笑着说道，不过声音有些蔫蔫的，提不起劲。
“可是出了什么事？”
沈昌心思玲珑些，体会到一丝不寻常，对坐在下首的白慕菡递过一个探询的眼神。
“呵呵，没什么事，掌门师兄这小气的老毛病，你们还不知道么？”
白慕菡眨眨眼，笑着转头对齐休继续劝道：“那许多【冰盏花】，好几年了都卖不干净，舍了也就舍了，就当五十枚三阶灵石买条命，您难道还不值这个钱？门中因此紧张些，也不是不能过，说话再等两年，下一茬又有了，您看您这幅样子，不知道的还以为出了什么大事。”
“嘿嘿！白山深处的那些角色，都是些拿了钱还要命的，照我说啊，你这是遇上大好人了，烧高香还来不及，愁个屁！”
白晓生坐在齐休身侧，一边搂着已五岁多的小展仇逗弄，一边口没遮拦开着齐休的玩笑。
齐休被白家父女说得哭笑不得，环顾大殿之中，敏娘、玥儿、张世石、沈昌、虞景，还有已长大成人的赵瑶、李探等人，规规矩矩坐在下首的楚无影、秦思赵等众小，济济一堂。仿佛多年的旅人归家，看到亲人们安在，心头暖暖的。终于把这次出门，赔了夫人又折兵的沮丧丢开，主动换个话题，和众人说了些远行的见闻和趣事。
聊了小半个时辰，便推说有些累了，遣开众人，对敏娘打个眼色，步入后面自家草堂之中。
阚芹早等在那里，多日不见夫君，眼睛红红地，上前尽心服侍更衣，不多时，敏娘就跟了进来，刚才人前不好亲热，现在如鸟投林般投入齐休的怀中，两人诉了一番别情，才相拥坐下，说私房话。
阚芹知机，无声地退出门去，将空间留给夫妻二人。
“我听你刚才的话不尽不实，这次回来，又一直愁眉不展的，看在眼中，为你心疼。其实，你不用把事情都藏在心里，一个人扛得那么辛苦，也让为妻帮你分担一二吧。”
敏娘熟透的娇躯懒懒靠在齐休怀中，睁着水汪汪的凤目，看着爱人，柔声关心。
“哎！不是我不对你们说实话，而是不能说，没法说，你也不要问了。这次鬼门关前再走一遭，不但筑基机缘未遇，多年积蓄也成了空，门中也因我大失血，我只是因此有些沮丧，你也不用太过担心。这些年风霜雨雪，我都过来了，给我点时间，过些日子就好了。”
齐休看着怀中又贤又美的妻子，心中感动欲哭，捧着俏脸，亲了一口，思绪慢转，怪手便往里探去。
“讨厌……”
敏娘口不对心，双手搂紧自家男人。
### 第一百四十八章 命运的交错

老夫老妻之间，点点细微的动作，都能互相体会对方的意思。
敏娘感受到齐休目光中渐渐升腾的炽热，微微得意，故意挺了挺胸，抛个媚眼，果然轻易换来自家男人色授魂与的痴迷。自家心头也是一阵燥热，便伸手取下各自头上的发簪，随手丢在一旁，这是多年下来，两人求欢的暗号。
若是往常，接下来齐休便会将妻子横抱，丢到床上，大战一场，但这次他却不急，从腰间储物袋中，取出对精美的耳坠，放在敏娘手心之中，轻声说道：“这次出门，虽然运道不好，但偶然间得了这款二阶法器，是你平素喜欢穿戴的款式，你看看，喜不喜欢？”
“你这趟出去，赔了许多，还记得带礼物给我，怎会不喜欢……”
敏娘像吃了蜜一样甜，托起耳坠细看，一看之下，俏脸忽然变地煞白，从齐休怀中一跃而起，神色惶急地问道：“你这耳坠，是从何得来的！？”
齐休不防爱妻做此反应，这耳坠是在齐南城，帮多罗诺取了多罗信的遗物后，分手之时，对方忽然良心发现，不光退还了储物袋和一些私人物品，还拿出数件女人的首饰，说是当年他和蒯量书，袭杀一位过路散修，和幽泉密藏藏宝图一道的抢获之物。因为是女人用的，他留着也没用，便让自己挑一件，值当一个顺水人情，留个念想。
敏娘这些年得的几件二阶法器，都是首饰，有钗有簪，唯独缺对耳坠，自家便挑了此物，回来相送。
“我，我买的，怎……怎么了？”
因为签了灵魂契约，关于多罗诺，是绝对不能提起的，虽然猜到这耳坠对于敏娘肯定有绝大干系，但齐休只有违心的现编了个谎。
“这是我那婶娘，魏婉之物！”
敏娘轻轻抚摸这对耳坠，大颗泪粒噗答答地掉下，“这种首饰，是我们魏家南迁之前，老家的风格，婶娘一直佩戴，错不了，你是如何买回来的？”
齐休听完她这话，整个人呆住。难道？当年多罗诺和蒯量书杀的，竟然是妻子的婶娘，那个阳寿无多，出外云游寻找机缘的魏婉！？这也太巧了罢！
“此坠是婶娘珍爱之物，一直佩戴在身上，现在流落在外，只怕……只怕她已然陨落了！”
“你是哪里买到的？可知道卖主的信息？”
“不行，我要回趟山都，去和家里说一声。”
魏婉是敏娘在魏家最亲的亲人，她此时已乱了方寸，哭着在草堂之内快步兜转了几圈，不等齐休答话，稍整了整仪容，便往门外冲去。
“等等！”
齐休一声断喝，止住了妻子要马上去山都报信的行为，“你等我想想清楚，再去不迟。”
敏娘素来对夫君百依百顺，止住了步子，转身回来，扑倒在床上大哭。
见妻子伤心的模样，齐休心中又愧又怜，自己的隐秘太多了，即便亲密如她，也不能与之分享。多罗诺杀了魏婉，这件事因为灵魂契约的关系，只怕又只能默默埋在自己心底，永无真相大白的一天。这仇，做丈夫的不光不能替妻子分担一二，反而要为凶手百般遮掩，自己真是可悲至极。
略哄了哄妻子，然后缓缓在屋中踱步，思考前因后果和厉害关系。
魏婉自己并未见过，只在她洞府之外，等候过小半日，之后不久，魏婉就因为阳寿无多，出外云游，希望能寻找机缘治疗重伤，并收位关门弟子。幽泉之下，正正好就是一具可供夺舍，能令修士重获新生的散魂肉身，她一介远迁而来的修士，怎么能有目的性那么明确的藏宝图，此为疑点一。
魏婉和多罗诺应该毫无瓜葛，但是与蒯量书却不一定，因为之前蒯量书参与夜袭仙林坳，曾被押往山都魏家受审，在数年之后，反伙同多罗诺在白山深处袭杀魏婉。是否真如多罗诺所说，只是单纯的抢劫过路修士，这巧合未免有些说不过去，此为疑点二。
多罗诺和蒯量书，一个是亦正亦邪的筑基散修，一个是器符盟的内门弟子，两个八竿子打不到一起的人，怎么会忽然在白山深处联手，袭杀魏婉？而且多罗诺抢走了藏宝图，蒯量书一介练气修士，竟然敢与之多年纠缠，死不放手，却奇怪的不去寻求器符盟的助力，一心雇佣申崮等外人散修，此为疑点三。
而齐休自己，在这疑云重重的事件中的角色，更为怪异。
魏婉是自己妻子的婶娘；蒯量书曾参与抢劫自家的仙林坳；多罗诺是转售给自家黑河坊市店铺那位多罗信的叔叔；自己筑基机缘，分明被指引到幽泉之下，那具散魂肉身身上。整件事似乎冥冥之中有道无形之手，将自己推往那具散魂肉身身边，而唯一和所有人没有瓜葛的申崮，反而带走了肉身，同时也将齐休最重要的筑基机缘断绝。
“你怎么了？可是有什么事瞒我？”
敏娘哭得累了，见夫君在屋中缓步转圈，神色凝重地闭目沉索，并不来关心自己，感觉有些不爽，出声问道。
“没什么……对了！”
齐休随口敷衍了一句，心中忽然一道灵光闪过，“瞒了什么？，对，就是瞒了什么！”不由自主，加快了转圈的脚步。
“幽泉之下的秘密，那个藏宝图，若早先是蒯量书之物，一切便就解释得通了！”
“蒯量书被魏家所擒，藏宝图落入魏婉手中！”
“魏婉阳寿无多，带着藏宝图去寻找续命的机缘！”
“蒯量书心存不甘，雇佣了多罗诺，在白山某地，袭杀了魏婉！前因后果，严丝合缝，并不是什么巧合！”
“多罗诺仗着筑基修为，强行抢走了藏宝图，蒯量书知道其中利害，所以即便修为不如人，但一直不依不饶，纠缠了多罗诺数年。”
“蒯量书不敢借助自家门派的力量，因为散魂肉身这种物事，不敢示之于人，只能用灵石雇佣不相干的修士，如申崮之流帮忙。所以说多罗诺、申崮等人并不知秘藏中确切有何物事，而雇主蒯量书肯定是知情的！”
在心里把这些事想明白了，齐休猛地停住脚步，一捶手，“想明白有何用！前后与申崮，多罗诺签下的两张灵魂契约，还有魏婉拿着藏宝图出外准备行夺舍之事，不管魏家知不知情，自己根本不能，也不敢去挑明！归根结底，一个字都不能吐！”
“哎！”
齐休一口气憋在胸口，郁闷至极，“我从器符城，雇佣了黄韶能，引来了蒯量书，藏宝图在魏家转个手，到了多罗诺手中。而又是我，此时获得了冥冥中筑基机缘的指引，鬼使神差地到白山深处襄助多罗诺，收买申崮，杀了蒯量书，终于到得幽泉地底，那具散魂肉身，我筑基机缘身边！命运之力，将我和这些人纠缠交错到一起，分明是为我铺了一条筑基的通途，只可惜在处处杀机之中，好不容易挣扎到目标近前，终究还是气运不济，申崮成了最后的赢家！”
一想到此，齐休只能仰头长叹，徒唤奈何。
敏娘见齐休得知耳坠是婶娘之物后，不知为什么，好像十分烦躁，突然颓唐下来，心又软了，从后环抱住夫君，无声安抚。
心情各异的两夫妻默默相拥，彼此支持取暖，过了许久，终于被外面阚芹的通禀声打断。“余仙师快到了，他好像吃多了酒，我拦不住。”
“这个余德诺……”
齐休歉意地转身，对敏娘说道：“我去见见余老头，你去魏家通传婶娘的讯息时，定要切记，一口咬定这耳坠是因为式样和你们魏家风格相近，我无意中在博森城看到，买回来的。”
敏娘从齐休的话中，哪还不知道另有内情，不过她的身心早已和夫君融为一体，再不多问一句，默默点头，离开草堂，独自往山都报信去了。
……
“哎呀！我的掌门师兄！”
余德诺醉醺醺的，进门看见齐休，上前大力拍打几下对方的肩头，口中含含混混地嚷道：“慕菡都告诉我了，这筑基机缘，没了就再找，些许财货外物，丢了就丢了，你也不必纠结，看开些罢！活着，比什么都好哇！”
“你醉了……”
齐休看着白发苍苍的余老头，越来越像当年王涫老小孩般的形色，又不好和对待其他弟子一般，呵斥责骂，只好无奈地将他让到椅子上坐定，阚芹泡了杯醒酒茶，奉了上来。
余德诺抱着茶杯，像喝酒那般嘬了一口，继续口没遮拦地说着不着边际的话，齐休此时哪耐烦听这些，忍住不愈，用只言片语敷衍。
老头一开始说了些白山深处的恐怖传闻，大体是安慰齐休的意思。又越扯越远，讲起古来，“当年若不是你和展元，我这把老骨头在黑河快混不下去时，也动过去白山深处搏命的心思。要是那时候去了，说不得，能不能有掌门师兄的好运，活到这把年纪，都不好说。”
“呵呵，各人缘法，无从预料……”
齐休随口答了一句。
“哎，想想还真是，这人的命啊……古吉那么聪明伶俐的孩子，死在无名谷一个猎户手里，秦唯喻那小呆子，倒傻人有傻福，如今修为还在看涨，哪想得到。”
余老头这话，一击戳到自家的伤心处，齐休拼命忍住怒气，干笑了两声。
“当年要是古吉还在，现在也到三十岁了，今年正好该吃他的喜酒了……”
余德诺不停絮絮叨叨地扯东扯西，其中这句话，立刻勾起了齐休的思绪，闭目陷入回忆之中，其他的话，都听不清了。记忆深处，古吉那活泼灵动的音容宛在。“若是古吉在无名谷活了下来，固然是我心所愿……但他还有藏经阁之战，天引山之战，黑河坊之乱好几关要过，能不能活到三十，还是未知之数。”
又想到了自己的数次死里逃生，特别是当年在兵站坊，那位齐云行刑修士在自家后颈上的那记手刀，若是逃不过，此时也和古吉一般，深埋于黑河峰地下，成了黄土一抔。
“咦，等等！”
忽然如同无尽黑暗中响起道闪亮霹雳，“命运之道，说难测，修士怎会万里之外，感应到筑基机缘，说注定，那我这趟无功而返，做何解！？命运之道，说无常，那我的【心血来潮】天赋，不是虚假，说料定，那我的【不在算中】天赋，又做何解！”
一想到这，齐休道袍无风自动，灵力不受控制地，从全身毛孔里散逸四出，心头升起一丝迷蒙难明的启悟，令人无法抑制地沉浸入内，【不在算中】【明己心】【见人性】【察宝光】【知风水】【心血来潮】，识海的【七窍玲珑心】中，六个窍穴六彩雄光喷薄而出，唯一黯淡的窍穴之中，什么物事隐隐预现，跳动不止。
“这是？”
余老头看见齐休身上的异像，惊得张大嘴巴，哪还有一丝醉意，到底他有分见识，“掌门要筑基了！掌门要筑基了！”
飞奔出了草堂，高声大叫，四处喊人去了。
### 第一百四十九章 闭关冲筑基

仙林坳，正殿。
往常的桌椅等物已被全数搬走，齐休盘膝坐于正中，慈爱地看着身前跪坐的弟子们，道袍微微鼓动，灵力不时还有散逸的现象。
“黑河那边，信鸦已经派出，余德诺去追回敏娘了，其他人等，俱已到齐。”
白慕菡跪于众人之首，轻声禀道。
“这次筑基之机，来的奇怪突然，黑河那边，我等不得他们回来了。再传讯过去，让剑心和唯喻不要妄动，守住门户，低调修行即可，只等等敏娘罢。”
齐休回道。
“是。”白慕菡答应下来，又道：“冲击筑基所需之物，门中老早在您练气刚达十层之时便已备好，不用再增添什么。只是，您不妨再考虑一下，齐南城中有租赁给散修的洞府，虽然不如家里方便，但好歹是四阶灵地，或者求一下魏家，山都山中的灵地也比仙林好上许多，我想他们会乐于给您这个方便的。”
“不用了。”齐休摆摆手，“此步一踏，生死难料，我死，也要死在本门的土地上，勿需多言了。”
“是……”
白慕菡见齐休心思坚定，鼻子一酸，背过身去，暗暗用袖袍掩面，擦拭眼角。
白晓生今天也是少见的严肃凝重，还第一次穿上了楚秦的赤袍，立于齐休身后，打出一道法力，压制住齐休灵力的散逸，轻声提醒：“时间不多，把该办的事办了吧。”
“嗯……”
齐休得他提醒，知道在自身灵力散光之前再不进入深层冥想，不光筑基无望，废了满身修为只怕也在眼前，时间的确已是不多。赶紧肃容宣道：“我这次筑基，成与不成，都在未知，若是出了意外，陨落……也是命中自有天数，没得什么好怪的，既如此，便先把后事办了，省得到时候门中生乱。”
“呜……”
他这话一说，小骆都伤心地哭出声来，其余诸人，也屏不住，开始低声抽泣。
齐休见他们这样，作态笑骂道：“这是本掌门大喜之事，你们哭劳什子，莫非都不看好我？”
“不是，不是……”
弟子们稀拉拉地齐声否认，各自强撑起欢容，看在齐休眼里，却分外的舍不得。
“首先，我若身死，由白慕菡继任掌门之位，大家可有意见？”
齐休当先宣布继位人选，说话间，还特意往张世石看去，张世石红红的眼眶和师兄四目相对，清楚他的顾虑，连忙俯下身去，带着众弟子大声回道：“我等无意见。”
“好……”
齐休见他真心如此，心怀大慰，转头对白慕菡说道：“你心思细腻些，接下来，还要敲定哪些事，你一一回了来，我好定夺。”
白慕菡回道：“门中这些年，人人循规蹈矩，并无多大事情需要变动，只有内门弟子一事，几个天赋和修为进度出众的，还是早定名分为好。”
“嗯……”
齐休知她意思，内门弟子，干系甚大，不光牵涉日后弟子本身的所获资源，还关系到多年以后，是否能成为门中长老的资格，背后还有各家家族的地位等等，自己一直拖着，难下决心。白慕菡心思通透，知道她不如自己威信服众，若是自己真有三长两短，拖到以后她来解决，徒添许多掣肘后患，现下是最好的时机。
目光从几个有资格进入内门的弟子身上一一划过。
楚无影，十岁，单本命，单灵根，乃是当年，齐休和楚夺狼狈为奸，从白山深处偷盗来的婴儿其中一员，被南楚门谎称是楚慧心后辈养大，然后又送至了楚秦门。他的本命和齐休，张世石一样情况，是不知名目的一道黑白色气团，一种废灵根。楚夺特命齐休可以将【明心见性】和【趋吉避凶】两种秘传传授，诡代而成的本命是一方宝阁法器【万影阁】，同参之物为一阶法器【多影阁】，极为契合，修为进度自然不慢，十岁已过了练气第一槛，达到练气三层。
楚无影虽然年幼，但因为一直被当孤儿来养，齐休忙于修行和门中事务，又要追寻筑基机缘，又有妻妾缠人，也无法全身心的抚养、教导他，所以养成了沉静坚毅，惜字如金，略有些孤僻自卑的性格。他一来可以算是齐休的衣钵传人；二来表面上的出身是南楚门已故金丹的后辈，十分高贵；三来齐休对他，心底总存着几分愧疚，所以这内门弟子之位，肯定是跑不了他的。
“楚无影，提升为内门弟子。”
齐休第一个宣布的人选，也是众人早已料定，无人感到不妥。楚无影膝行上前，双手接过白慕菡递过来的内门弟子令牌，对齐休叩首行大礼，口中说道：“谢掌门师兄。”便再不多话，退回原地。
秦思赵，十岁，双本命，单器灵根，左山秦氏乃楚秦门开山老祖秦烈儿嫡支，又是秦继亲子，母亲赵氏乃御兽门赵良德一系后辈，出身也不差。思赵这个名字，乃秦继思念亡妻赵氏所起，长相也肖似秦继青年时，英俊挺拔，仿佛天生就带丝贵气。
虽然他的家世为齐休，张世石，甚至白慕菡所忌，但因为秦继受罚圈养，从小没在父亲身边呆过，登仙之后就一直在山门内抚养。性格不似乃父，反而温文尔雅，略带狡黠，小小年纪，言谈间常令人有如沐春风之感，倒像极了他的座师白晓生，自然也深得白晓生喜爱，在门中也招人喜欢。
秦思赵虽然比楚无影多了一个本命，但一来不用诡代；二来他的本命【七星灵剑】【七煌玄刀】刀剑双绝，乃极其适合争斗的杀星本命；三来同参好找，一阶【七星剑】，一阶【七煌刀】，都是常见的飞剑类法器。同样练气三层，内门弟子之位，也是稳拿。
“秦思赵，提升为内门弟子。”
齐休宣布完，秦思赵上前接过令牌，对齐休叩拜完，唱到：“谢掌门师兄，祝掌门师兄早日筑基，大道有成。”说完，一样退下不提。
展仇，六岁，单本命，单水灵根，展元之子，白慕菡是他母亲，白晓生是他外公。不提出身，光是对展元的那份感情，就足以影响齐休的决定。虽然现下练气一层，才刚过了启蒙，并没踏过练气第一槛，天赋福缘还不好说，但年纪尚小，单本命【瓶中水】，同参二阶【黑曜玉净瓶】，又有母亲外公一心扶持，想来有所进境不是什么难事。
“展仇，提升为内门弟子。”
小展仇学着师兄的做派，同样上前从母亲手中接过令牌，对齐休规规矩矩磕完头，奶声奶气地说完感谢的话语，在亲人关爱的眼神注视下，退回原位。
“呃……”
齐休环顾一圈，其余诸人，本命灵根都驳杂得多，张世石虽然是单本命，但是不经楚夺允许，楚慧心的秘技不能外传，他废本命的致命缺点无法可想，这些年一直是练气五层。而且何玉出走一事，对他打击太大，世事消磨，他本人也无心再进一步。
秦思过，十五岁，三本命，两灵根，仙林秦氏，虽然本命灵根比前三人驳杂些，但悟性勤力，都是上上之选，现下已练气四层，同何玉当年的进度差不多少，而且是门中小一辈里，面相气质上最有道家风采的一人，清秀淡然，挥洒自如。本命也都是便于争斗修行之物，若是升为内门弟子，也无不可。
齐休沉吟许久，终于还是不想在内门弟子中再多一个秦氏子弟，暗暗摇头，自我否定了这个想法，朗声宣道：“就这三位罢！”又嘱咐了三小一些互助互爱，勿自以为娇贵，欺压同门的话，便决定下了此事。
随后白慕菡又提了一些门中要事，齐休一一决定，在白晓生的催促中，起身向准备好的草堂走去。
……
“我闭关之后，你们务必外松内紧，门中护山大阵全开，不可有一丝懈怠。”
“沈昌，你和余德诺的典礼之责不要放下，该干嘛还是干嘛，周边各修真家族和门派，迎来送往，一应都去。只是口风要紧，不要透露我开始闭关，冲击筑基之事，余老头贪杯，嘴巴又不太严实，你一定要看紧了他。”
“阚芹，你帮敏娘照顾好玥儿……”
“……”
齐休坐入草堂之中，忽然开始啰里巴嗦地对门外的众人嘱咐起琐碎小事，白晓生连声警告都不搭理。直到看到敏娘飞奔而来的身影，他冲爱妻微笑颌首，深深地看了可能是此生的最后一眼，在敏娘泪水涟涟的绝美身姿冲入草堂的前一刻，狠下心，挥手从内封住门户，【明己心】天赋急速运转，终于定住了留恋尘世之心，开始展望大道之途。
环顾四周，草堂内辅助阵法，辟谷丹药，急救符篆等等应用之物，应有尽有，这便是门派之人比之散修的最大区别，这也都是齐休二十年辛苦，挣扎出来雄厚家业的证明。
微微一笑，从怀中取出当年【清河坊】中，淘换得来的筑基丹。
这颗丹药，伴着自己多年，从清河坊，到楚秦山，到黑河峰，再到仙林坳，从三十岁，到四十岁，再到五十岁。时光荏苒，而药效并不见稍减，只是面前的人，年华老去，修为渐增，经历过生离死别，爱欲情仇，满怀留恋和期望，消磨着赤子之心。
喉头一梗，将丹药抛入口中，闭目之时，眼角流过一滴清泪，终于进入深层次的冥想，开始了冲击筑基的旅程。
