## 第019卷 白山外海显身手

白山大战继续，楚秦门趁机在外海与白山各大宗门之间埋钉子。齐休与刑剑交换情报得知连水门北迁的消息，为平衡白山局势，将此消息告诉了灵木盟柴艺，让他搅和此事。后又向齐云掌门陆云子讲述邢剑为抓捕姜炎借归儒势力介入南宫木独霸北丁申山一事，归古势力也牵扯其中，因此陆云子帮忙否掉连水门北迁之事。何欢宗下场围离火救丹盟，白山攻伐双方终决定议和。丹盟欠债甚多，齐休与何欢宗中行隽、丹盟内部原外海散修英伯等人谋划，终迫使丹盟决定卖家底还债。楚秦门联合英伯、外海势力覆灭安身外海的龙家。 |

### 第四百五十四章 逐臭的苍蝇

,白子落定,盘中黑子被屠掉一条大龙,亭中响起某人的笑声,“哈哈哈,龚兄,你又输了”
执白修士已经稳赢,站起身,得意洋洋地将手伸向棋盘边放着的一个小红丹瓶。
“哼你急什么再来一盘,赌注照旧,如何？”
对面输了的人却不肯,拦住伸过来的手,用他唯一的独眼死盯着对方,目光骇人。
没想到这位被称为‘龚兄,的人如此较真,“你怎么……”赢家哭笑不得,“大家好歹是筑基修士,你我两家又是世交,一盘棋小小彩头,何必搞得如此难看,罢罢,彩头我不要了,这棋,也不下了罢”
“告辞”说完一拱手,直接御剑走了。
“混蛋看不起我”
独眼修士看着对方离去的背影,气得狂,骂骂咧咧收起小红丹瓶,回手将桌上棋盘棋子统统扫倒,又把茶具摔了一地,挨个踩成细碎的瓷片。一个人在亭中泄许久,直到砸无可砸,才颓然坐倒,扭头呆呆望着青青远山,再不言语。
就这么如木偶般坐到第二天早上,直到一名老妪从晨曦中出现,“龚鹄你百多岁的人了,怎么还像小孩一样”看到亭中满目狼藉后厉声斥骂,他才回过神来,并不答话,只伸手轻轻抚摸着已空空如也的左眼眶,那里有一道从额头直达脸颊的刀疤,以修士之身都无法愈合。
“唉”看他这样,老妪气也没法再,面露不忍,劝道：“当年在思过山,你们为我娘家出生入死,结果夫君身死,你也大道无望,我……”
“老黄历提什么”
像是被戳到了痛处的龚鹄从椅子上一弹而起,手臂大幅度地挥舞,“我龚家本就是南楚附庸,南迁两百年无忧岁月,在思过山卖那一次命又算得了什么”
“咦？你这不是挺明白的吗？怎还如此颓废？”
老妪听到这话,轻轻笑了,满头银的她举止娴静从容,面相里还有年轻时娇俏可爱的影子。若齐休在场,肯定能回忆起当年南迁路上,那个令他心生萌动的楚家天才少女来。
“我只是……”
龚鹄目光在远山间不停游移,“我只是,不知道除了大道,延续残生还有何意义”
“你就是闲的”
老妪嗔怪一句,“族中那么多事,没一个你能看的上打时间的么？不然你就远游四方,结交各路同道,顺便还能撞撞机缘,再不济,在家多纳几房妻妾,做个富家翁广布香火也算是为我龚家做贡献了……”
她说了许多,龚鹄只是摇头,一个劲地说无聊。
“得得。”
他这样,老妪也懒得再劝,取出一张银灰面具掷过去,“我早看出来了,正经事你是不愿意做的,也罢这有件刀口舔血的营生,你去不去？”
“噢？”
龚鹄精神一振,接住面具细看,果然流露出感兴趣的意思。
齐云城,楚秦小店。
龚鹄信步迈入,并不急着办正事,而是先在店里四处转悠。
小店位置偏僻,面积自然也不大,卖的商品更是驳杂得很,沿路逛街修士大多过门不入,即便进来,也是略扫两眼便离开了,只有那些一看就是老顾客的,轻车熟路地和知客一边聊着新货的讯息,一边在货架上慢条斯理地翻看。
“听说每个修真城市,都有一间这样的小店,楚秦门混得好哇”
小店虽寒碜了点,但龚鹄心里依旧酸溜溜地,同为南楚附庸,龚家南迁不但早,当年实力更是比楚秦门高无数倍,结果百余年下来,已经沦落到在南楚门体系内,要帮楚秦门抬轿卖命的地步了。
“怪就怪在我龚家被分在了西边,四面清平无事,一点压力都没有,而楚秦门东边那黑河听说是个通衢险地,连年与人争斗搏杀,能闯出来自然就是吃人的猛虎。所谓生于忧患,死于安乐,不外如是。”
正想着心事,迎面走过来一位已臻筑基圆满的青衫修士,中年相貌,儒雅不凡,凑在耳边轻声说道：“这位客人,请这边来……”
说完便转身,消失在往内堂的门洞里。
龚鹄知道自己身份被人看破,不再磨蹭,连忙跟着往里进。
待到内堂,青衫修士已在里等,伸出手,做了个讨要的动作,龚鹄便将楚庄媛给的银灰面具交出。青衫修士稍作验看后就随手递还,示意戴上,还伸出食指比在嘴边,做了个噤声的手势,然后取出块令牌一抖,地面某处数道光芒亮起,显出一个通往地下的甬道来。
按照对方的指引,龚鹄戴上面具,默不作声地跟在对方身后,穿过甬道,又通过座设计十分精妙的幻阵,才来到此行的目的地,一处地下大厅。
厅中无任何装饰,只有地上摆着许多蒲团,已有七、八人先到了,俱都头戴面具,不知身份,分两排坐在下,互不交谈。
“请……”
青衫修士指了个位置,龚鹄便过去坐下,学着别人的样子,眼观鼻,鼻观心,静静等候。
青衫修士一个个地接引,场中人数越来越多,等坐了有二十来人,他才清清嗓子,然后唱道：“楚秦门门主,齐休到……”
在场出了个别练气高阶,基本都是筑基修士,听到金丹修士到了,纷纷打起精神,正襟危坐,不敢有丝毫怠慢。
龚鹄当年参加思过山之战时就见过齐休,但那一战的光芒,几乎全集中在元婴老祖楚红裳身上,就是齐云楚家的楚问也比齐休出彩很多,对齐休,他说实在的,没啥深刻印象。
第二次见,齐休却连正脸都不露,带着众人一样的银灰面具,平平常常地缓步走到上坐了,众人一点都没有见其他金丹修士时那样的压力,但等到被他那双眼睛扫过时,心灵深处好像有缕微风拂过,顿时有种被人看破一切,无所遁形之感。
“厉害……”
对这位当年为其卖命的白山一方枭雄,龚鹄有了更深的认识。
“很抱歉,让大家在这种地方,以这种方式见面。”
齐休并未说些寒暄的场面话,像是和朋友聊天一般娓娓道来,声音很轻,很好听,但显得中气不足,十分疲惫的样子。龚鹄留了点心眼,暗暗注意观察对方面具下部边缘处露出来的长须颜色,果然于枯花白,像是耄耋老人才有的那种。
“说实在的,我对此方世界有些悲观……”齐休继续说道：“搏命的仇敌,贪婪的觊觎,只知索取的亲人弟子,见利忘义的同道朋友,甚至德高望重的智者,慈祥亲切的长辈,揭开面具,也统统不过是逐臭之蝇,等待着能让他们露出真面目的那枚鸡蛋罢了。”
“咳咳”
齐休弯下腰,剧烈咳嗽了好一会儿,“请原谅我的悲观,在我看来,每个人,每个家族门派,都能把他看作是一枚鸡蛋,有的已经从内腐坏,有的裂开了不少缝隙,还有的刚敲破个小口,有的正要被人砸得稀烂,当然,也有极少数完美无缺的,能等到孵化成生灵的那一天到来,拥有真正能左右命运,脱逍遥的力量,到达另一个世界,摆脱此间的蝇营狗苟……”
他说了许多,众人听得一头雾水,“神秘兮兮地把大家叫来,就是听你牢骚的么？”龚鹄心道。
齐休似乎听到了人们心中的吐槽,话锋一转,“你们都是我问楚家借来的,大都出自双楚附庸各家,挑选你们,一是因为你们面生,二是你们可靠。顾叹……”
他颌示意,侍坐一旁的青衫修士听命上前,从储物袋里取出张大地图,在众人面前抖开。
“原来这人叫顾叹？”龚鹄心里回忆了一番,上次思过山之战时听人说过他是楚秦谋主,但那一战,似乎没见到这位谋主的身影。
“把南楚以及楚秦看做是一枚鸡蛋的话……”齐休手指地图中南楚门和楚秦门地界,“我们的敌人就是逐臭之蝇……”他笼统地在白山齐云比划了一下,“他们刺探我们的消息,拉拢我们的朋友,伏击暗杀,栽赃嫁祸,无所不用其极。即便他们现在没能力对付我们,但那只是暂时的,他们没有一刻放弃过消灭我们的想法,并为之持续努力。但是我们呢？”
“我们一直被动地随他们起舞,兵来将挡,水来土掩,在思过山,双楚和楚秦丢下了数千条人命,换来的,也只是短暂的和平而已。平常像没事一样,照常过着日子,顶多就是打探打探对方动静罢了。照此下去,也许会有一天,当我们这枚鸡蛋出现了缝隙时,那些苍蝇们便会一拥而上,疯狂地攻击,直至把我们吞噬……”
“此间世界,谁又敢说自家这枚鸡蛋,是一点缝隙都不会有的呢？”
“没有,所以我想,不如我们也去做苍蝇,凑到敌人的鸡蛋旁,没有缝隙就想办法制造缝隙,有了缝隙就拼命扩大它,在我们的敌人消灭我们之前把他们消灭,用这种手段来求一条生路,似乎更为积极稳妥。这,便是我找你们来的目的。”
“顾叹,后面的话,你说吧……”齐休说了一长串话之后,似乎是真的累了,拿手肘撑着,就这么斜斜半躺下来
顾叹表达起来就直接具体许多,“大家请看……”他在地图上的白山外海之间,沿着【海东城】【齐东城】【齐南城】【黑河坊】【器符城】划了条线,“白山大乱,各方连年血战,导致出现了修士们,主要是散修的两种流动路线。”
“一条,就是白山修士北上逃避战祸,由于齐云西边是【明柏山】【稷下城】这种正道宗门,白山散修很难混,所以绝大多数还是跑去了外海,这一条人流量较大。另一条正好反过来,白山混战各方为了补充修士损失,开始从外招揽亡命修士南下,同样,绝大多数应征的正是外海的那些亡命徒,这一条人流则要小很多。”
“你们的任务,就是在我调度之下,伪装成散修身份,顺应这两股大势,或是南下白山,或是东入外海,加入各方势力,然后听命行事。做我们楚家的一只逐臭之蝇……”
顾叹说完,目光在场子环视一圈,问道：“都明白了吗？”
“咳,可否退出？”角落里有立刻一人举手问道。
“说白了,不就是做内奸嘛这种事,一辈子都难有出头天,还得时刻把脑袋提在裤腰带上”还有人缩在人群里阴阳怪气地放话。
“行前,我想你们各家的家主都已交代过一遍了,这种于系重大的任务,来了就别指望走你们既然愿意来,想必都已做好了心理准备,这时候后悔可就晚了……”
顾叹儒雅和煦的面色突然变得阴毒森冷,再次环视场中,已没人还有二话。
### 第四百五十五章 刑剑提交易

“您应该养好身体再忙这些的。”
顾叹带领厅中众人刚走,楚无影悄然出现,语带关心,手腕翻动间,已从储物袋里取了个大靠枕塞到齐休身下。
“白山均势随时可能崩盘,我们行动已很慢了……”
齐休倚着靠枕,换了个舒服些的姿势躺好,摆摆手,“这些人是双楚附庸各家精挑细选出来的,我刚看了看,应该差不了,散布出去,让顾叹在海门岛结丹时遥领即可。不过,刚坐我左手边第二个位子的,不太可靠……”
以两人间多年养成的默契,这种事已不用言明,楚无影点点头,再度消失在阴影之中。
白山顶上爆大战,十家元婴很明显已各有阵营,互相翻了脸。自此以后,山下战事再未见有白山元婴降临,以筑基练气为主力的各家纷纷依山结阵,互相碾压消耗,生生打成一场几乎遍及白山的大烂仗。
目前的情况是,失去元婴降临支援的丹盟已快顶不住灵木离火联军,覆亡就在旦夕之间。两家剑派在南部对锐金厚土有优势,但还没有达到决定性的程度。而一直虚伪地名为中立,实际偏帮丹盟和两家剑派的何欢宗,正厉兵秣马,大有双线齐,一路北上援救丹盟,另一路南下,给锐金厚土最后一击的架势。如果两条战线如他家所愿,只怕白山残局,尽入这得利渔翁的囊中。
世易时移,即在局外,又在局中的楚秦门要么想办法重新平衡白山局势,要么就只能预备应付将来一家独大的何欢宗了。
当然,这是不考虑白山顶上元婴们争斗的胜负,以及外部因素的影响下做出的判断。
和顾叹商量下来,白山十家维持平衡对楚秦门来说固然最好,但绝不应该主动介入进去,只有游离在纷争之外,通过不刺激何欢宗等势力的方式稍微偏帮一点,尽人事,听天命罢了。
“关键就是尺度的拿捏,既要尽力于平衡白山诸家,又绝不能得罪将来的胜利者。”顾叹这话,齐休深以为然,但这种尺度的拿捏,谁也无法说有十足把握。
为后路计,外海方向的行动就要加快了。
目标还是多年纠葛的龙家,他家在外海安身后诸事不顺,主要还是倒了楚秦门的霉。先是被沙诺一面通天令出告给搅得鸡飞狗跳,元婴家主陨落之后,万事知和‘百晓生,闲书又至,书中将龙家吹得天花乱坠,说什么以前是天理门附庸中的第一家族,门中重宝无数,道法典籍更是儒门正统,可供人一路修到化神炼虚,度特快还安全云云。然后用春秋笔法,暗示他家已在天理门失势,老家都呆不下去,才搬到了外海……
正是当年万事知害楚秦门的老一套,众口铄金,积毁销骨,万事知和姚青本就是操弄舆论人心的行家,他俩的书在外海也有那么点销量和信誉,十年又十年,时不时地就要感叹一下龙家底蕴深厚,富甲外海,财帛动人心,骗不了明眼人,但总会有些目光短浅的贪婪之辈中招。
加上龙家自己作死,元婴家主陨落后又闹了出争位内斗的乱子,自家先消耗了不少元气,终于在数年前,被联络串通的各路亡命徒觑准机会,一举攻入他家本岛,大肆抢掠。藏经阁被围了近百天,还是龙家当年好友从老家赶来援手,才免于被洗劫一空的命运。
以笔杀人,效果出乎意料地好,龙家一蹶不振,齐休的觊觎之心就陡然增强,毕竟龙家那座岛可是当年元婴家主还在的时候夺下来的,比思过山更大更好,只是本岛加周边零星群岛的面积小了些,容纳楚秦盟肯定不行,但容纳楚秦门仙俗老小可尽够了。
白山十家平衡也罢,一家独大也罢,楚秦门能呆白山就呆,不行,就去外海把龙家的老巢抢了,这便是齐休整个大方向的定策。这二十几个打入各家潜伏的探子,正是为那时预先做的准备。
“无论如何,楚秦门不会亡”
想到这,心中升起道怨忿不平之气,南宫木那一击,吸掉了自己近百年的阳寿,即便他家后来赔了些疗养增寿圣药,损失的阳寿也有近五十年。结婴之路,又难走不少……
结丹之前,齐休阳寿大约是一百七十多岁,结丹后用了不少人面纹蛇的【长生苔】,但也受过几次重伤,加减差不多有四百八十年左右的阳寿。被南宫木当消耗品用了这么一次之后,齐休今年一百八十岁,等于还剩下二百六十年左右好活,结婴时还不能太老,那么剩下来的有效时间也就一百五、六十年,如今才金丹三层,最慢也必须二十年一层,否则大道基本就无望了。
讽刺的是由于他曾经用过大量长生苔,很多以长生苔为主要成分能延长寿命的丹药,比如【大还丹】【小还丹】之类已经无效。南宫家给的药也只能吃这一次,今后再想延长寿命极难了。
正想着事,忽然心中一动,地下大厅中再次走进两人,走在前面的是沙诺,后面一人将身形笼在宽大的斗篷里,难辨面目。
“掌门,人来了。”
沙诺打了声招呼后便转身离开,等感应他走远,后面那人才揭开斗篷,原来是‘楚秦福星,刑剑来了。
“刑道友原谅则个,如今形势微妙,我俩只能偷偷摸摸见面了。”
想到当年对方替自己挨刀的事就想笑,特别现在自己为了掩盖老态又把银灰面具戴上了,强忍着,将对方让在正对面坐下。
刑剑看见银灰面具,脸颊也微不可查地抖了一下,不过很快平复,直接开始谈论正事。
话说青木之龙击破北丁申山,找到何玉、姜炎但并未抓获后,南宫止便组织南宫家人手,去那边直接把山封了,意图顺着传送阵继续寻找何玉下落。
而刑剑缉捕姜炎,同样追踪到了北丁申山附近,同是齐云跟脚化神后辈,这次南宫家却不卖面子了,拒绝让他进山参与此事。
“姜炎和鬼修这档子事,已成了刑某的执念,不让我于下去是万万不行的。”
刑剑说出这话来,带着以前少见的沧桑语调,齐休听了心里也有点触动,注意观察了一下他,容貌依旧俊朗,但多年在外追捕,已被尘世人情磨砺得较为成熟和隐忍了。
若在当年,他才不会为了一桩公事,主动偷偷摸摸地来和齐休见这个面,“我听稷下城传来的消息说,南宫木花极大代价,从妫正手里带走了何玉的遗体还有正昏迷着的你,没过多久,他便迫不及待地轰击北丁申山,说两件事没联系我是不信的。”
“姜炎肯定在北丁申山,南宫找他于嘛？你和何玉在其中扮演了何种角色？”
刑剑问完,齐休便知道他想得岔了,不过局外人谁又能猜到何玉有身外化身这种逆天之物,而且跟姜炎他们搞到一处去了呢？化神老祖视为盘中之餐,志在必得的事,自己有多少条命都不敢泄露出去的,只得打着哈哈,不吐一字
“齐掌门我乃执法峰修士,你怕得罪南宫家,就不怕得罪我么？”
刑剑问得烦了,故态复萌,拿出老一套的言语威胁来。
齐休早把他看透了,“嘿嘿,你若是真不在意南宫家,怎么不光明正大地来找我呢？”
一击致命,噎得刑剑半天说不出句话。
“其实,刑道友何必纠结？你要找姜炎,南宫家难道就不找了？你们都是齐云一脉,谁先找到都是无所谓的吧？
见场面尴尬,齐休只得出言调剂一下。
“我就是,就是……唉”
刑剑头垂下来,神色愈加灰败了,“执法峰主事也是这个意思,可若不是我亲手抓回姜炎,以后见人哪还能抬起头来心结难过,结婴也不要想了。”
对他的执念,齐休也只能抱以沉默。
“不过……”
刑剑眼中突然闪过一丝愧疚,吞吞吐吐说道：“如果……咳,如果我和你交换情报呢？我告诉你你想知道的,你告诉我我想知道的,如何？”
“噢？”
没想到做人一根筋的他也学会私下交易了,齐休坐直身体,顿时来了兴趣。
### 第四百五十六章 高裴与连水

涉及何玉还活着的事,齐休是半句话都不敢吐的,但他还真不是一个心胸宽大的人,甚至于有些蔫坏。
话说当年白山深处开辟战争时,北丁申山地底出现的鬼修曾杀死数百开辟修士,光大周书院金丹就有数人,楚秦门亦损失惨重。那一战的缘起,便是大周书院某归古派修士莫名身陷山中,附近修士齐聚援救所致。从告警焰火的等级来看,被困修士在书院内的地位绝对不低,只是由于当时主持开辟战争的化神老祖属于归儒派,故意迟迟不派遣强力救援,导致了那场惨剧。
奇怪的是那个放告警焰火的正主,从始至终都没有出现。
如今,北丁申山中现了一座明显和鬼修有关的传送阵,当年的事就肯定不会那么单纯。真相如何齐休不感兴趣,但大周书院里肯定有人感兴趣,以刑剑齐云执法峰老祖后辈的身份,说不定真能联络到大周书院的某些人,给独占北丁申山的南宫家捣一捣蛋。
当然,作为此界顶级存在之一,同样主持过开辟战争的南宫木,能不能顶住大周书院那就不知道了。
至于鬼修后来远遁醒狮谷,不小心陷落在醒狮谷的重土地底,最后与展仇同归于尽的事,因为涉及到秦唯喻的魂体,齐休有意隐瞒了。跟归古派的关系,亦同样不会对刑剑交底。
密谈了一整晚,刑剑被巧舌如簧,又对南宫家颇有怨气的齐休引入了一条曲曲折折,利害方层次极高的险路。但齐休也并未骗他,也确实是一条可以走得通,或者说唯一一条能走通的,借助外力强行介入化神家族秘辛的路。
刑剑执念深重,压根不管得罪南宫木的后果,告辞离开的路上,就已开始寻思怎么才能将大周书院的注意力吸引到北丁申山,好让自己能继续追捕姜炎了。
他有所得,齐休从他那儿亦有所得,这个情报对于现在的白山局势来说,甚至可以说是决定性的。
“去楚云峰”
强打精神快步走出地底,拉上办完事回来的楚无影直飞齐云山,轻车熟路,很快见到了圆滚滚的楚神通。
体验过南宫家五阶顶级的松涛福地,再进入楚云峰的五阶下品灵地时,已没了当初的震撼和悸动,况且楚云峰里五阶地只有小小的一片,差不多正好笼罩齐休第一次见到楚震时的静室,也就是齐云楚家历代家主清修的地方。
“你不是一直在监视高家和裴家的动向吗？”
刑剑交换的消息,使齐休对面前这位齐云楚家的掌舵人更增添了分轻视,劈头一句话就是责问,搞得自家像元婴老祖,对方反而才是金丹修士一般。
“当然”
楚神通也不知道是没听出齐休说话的语气呢,还是真的天生乐观,还是那副不急不躁的老样子,笑眯眯地回道：“高和同一向乖得很,像那些凡俗大户人家的小姐一样,大门不出二门不迈,裴雯讨厌些,也不过就是缩在庶务峰里时不时吠两声罢了。”
说完,目光落到齐休身后的楚无影身上,聊起来稷下试炼的闲话。
“唉你被骗了”
看他那副老神在在的样子,齐休都替楚震恨铁不成钢,也许楚震正是看破了这位继承人的性格,才会不惜使用魔刀都要在临死之前把高广盛除去。如果现在高广盛还活着,如果楚震没有利用那次围杀使当年参与诸家和高家结下血仇,楚神通估计早被人家给玩死了。
心底一阵烦躁,将面具摘下摔得粉碎,现出自己满是皱纹还没有完全复原的老脸。
“骗？从何说起？”
楚神通这才被齐休粗暴激烈的态度惊醒,连忙追问。
“白山连水盟,已经跟五峰上层达成协议,将举派归入齐云,就是高家裴家牵的线,这么大的动静你就一点风声都没听到？”
“？”
“你个……”真是给对方一巴掌的心都有了,气得又咳又喘,自去找了个下位子坐下,楚无影适时递过来一枚平心顺气的丹药,吞服下去运功化开,好半天才缓过来。
楚神通讪然慰问了几句,终于开始认真,拖着沉重的身躯在静室之内踱了好几圈,才皱眉说道：“今不如昔,咱家在齐云山中的境况你是知道的,我又得专心奔大道,实在难有时间专门盯着。小事还好说,元婴层面的事务,往往从广汇阁、万宝阁、灵药阁等当年参与围杀高广盛的家族那里打听消息,这几家都属于庶务峰,管不了那么宽。但是你也别急……”
“我齐云道门,虽然看上去没儒门在意血缘门第,但对连水盟这种举派半路投靠的事情,还是十分介意的。以我的记忆来看,除非他连水盟有大功于齐云,或者强势人物亲自操作,否则基本不太可能。须知要做到这一点,有不少关口要过……”
他将齐云派几个峰头之间的职守,细细跟齐休介绍了一遍,
“先,你得在几座峰头里找好下家,起码得有元婴中后期的长老级别的人物牵头,执事级别修士合议准许。这一点我相信高和同能办到,高家历代都是五峰的人,关系深厚,连水盟本就是以水属性本命为主,五峰收他家理所当然。”
“然后还要得到庶务峰,执法峰轮值长老点头同意,同样是元婴中后期修士级别。这里面庶务峰长老又占主要地位,执法峰长老只是最后核准,一般不会留难。而庶务峰里,裴家虽有些影响力,但万宝阁的万天罡正好是这一百年的轮值长老,完全占压倒性优势,作为当年围杀高广盛诸家之一,他是不可能放任高家成事的。”
“还有,举族迁入,得有空出来的山门领地接纳吧？齐云派如今已基本失去了扩张的动力,家里面是一个萝卜一个坑,即便有空出来的,自己人都要争破头的,哪会那么容易让连水盟那种外人拿到手？”
听完楚神通提出的这几点,齐休稍作沉吟,露出恍然之色,“我的情报来自执法峰……”
“嘶……”
楚神通倒吸一口凉气,“那就是说庶务峰一关已经过了？”
“万天罡可能和他们达成了交易……”
齐休点头,两人同时沉默下来。万天罡作为除南宫家之外,当年围杀高广盛后形成的隐形同盟中,分量最重,修为最高之人,和高、裴两家搅在一起可不是什么好消息。
“不是可能,是肯定这种事本不是什么私密,要在齐云山里经过那么多人的手,没有万天罡配合,绝不可能瞒过我们。”楚问的声音出现在门口,进来后先对齐休点头致意,笑道：“上次在试炼之地错怪你了,还请见谅则个。
“无怪,无怪。”齐休边打招呼边注意楚家两人的互动,果然,一向话唠的楚神通奇妙地沉默了,还下意识地将目光移向别处,鼻子作势嗅了嗅,眉目间立刻有不满之色,明显在对楚问满身酒气表示抗议。
楚问似乎浑然未觉,在齐休对面潇洒坐下,还有心思随手将地下的面具碎片拂去。
“他们关系果然如传言地不好。”齐休心道,印象中,这是自己第一次见到他二人出现在同一个场合。
“万天罡倒不一定是故意跟我们作对,他阳寿也已不多了,最近喜欢结善缘修补关系,帮个不大不小,于己无关的忙,和高家消弭仇恨是可能的。”经过上次试炼之后,楚问似乎真的积极、入世不少,他一旦认真,无论是思路还是判断,都比楚神通清晰许多,“既然流程已走到了执法峰,我们想阻止只怕也已晚了,不如……”
“怎么会晚”
楚神通不悦打断,“他家元婴下得了白山吗？我齐云派倒过来给他连水盟腾地,怎么可能”
“既然事情已经到了执法峰,这些问题他们肯定有解决之道,只是我们想不到而已。”楚问对族中的元婴老祖丝毫尊敬也无,立刻反唇相讥。
“怎么解决,怎么可能解决？”楚神通出离愤怒。
眼看事情每个进展,楚家两位爷这么就杠上了,齐休真是一脑门子黑线,起身道：“湟后安家的安斯言葬礼在即,这就得动身了。”告辞闪人。
“正好,我本就是来叫你同去的。”
刚和楚无影出门,楚问也追了上来。
三人并排飞到半路,楚问突然传音过来,语调阴沉冰冷：“下次不要让我看到你用那种态度对他说话,永远不要”
### 第四百五十七章 安斯言好友

思过山之战后,连水、离火两家其实已跟双楚口头和解,后来柴艺在思过山与齐休签下和约,两边白纸黑字彻底结束了对抗。这次连水如果真能如愿投入齐云门下,受了高、裴两家如此大恩,以后肯定要受其驱策跟楚家卯上的。一位元婴,数位金丹的势力加入高裴阵营,将给双楚带来极大的压力,毕竟和约是齐休与柴艺签的,代表的是楚秦与灵木,如今连水把灵木离火这些盟友统统甩了,自然不用受和约的束缚。
万天罡卖了个不大不小的人情,便轻松化解掉了跟高家当年的仇怨,不可谓不划来。但万宝阁放弃对高家的压制后,双楚等于少了个重要盟友,天平中再失一块砝码。
连水盟要北投齐云,对齐云派来说根本是件翻不起波浪的小事,而对眼下的白山来说,这简直就是惊天地泣鬼神,完全改变整个大势,而且影响极其深远的爆炸**件。作为白山顶上有元婴存在的真正局内人,连水盟这招金蝉脱壳立场明显,他们自己都不看好,五行盟赢得最后胜利的希望已极其渺茫了。
楚秦能力孱弱,不足以平衡大局,双楚又被高、裴拖住,“本来才刚刚开始的后路计划,竟已是迫在眉睫了？”前不久才被南宫木吸了近五十年阳寿,眼看白山又将剧变,齐休自然愁眉难展。
心情不好,还有部分原因来自楚问,清醒时的楚问虽然冷静卓绝,见事极明,但身上那股子正派卫道士的酸腐味和齐休这种白山草莽格格不入,根本性立场上他又不支持楚家目前对楚秦门扶持的做法,所以两人同行一路,除了开始几句不友善的交谈外,没有丝毫互动。
齐休也清楚,自己对楚神通的态度的确是有些蹬鼻子上脸,在楚问这种高高在上习惯了的人眼中,附庸冒犯主家,就是‘僭越,,自然不高兴,即便和楚神通不太对付,也要站出来维护楚家人的脸面权威。
齐休本来对他很有好感,接触几次后,还是觉得喝醉了的他可爱些。
一路疾行,越过湟水,便来到了湟后安家的山门所在。
安斯言是个完全不顾家的,子孙后辈是听左近修士带回来的消息,才知道家中老祖在外结丹成功。近百年渺无音讯,儿子辈几乎都死光了,再下几辈的后人连见都没见过,一点光都沾不上,只好权当这老祖不存在,毫无感情可言
降下遁光,步入安家山门之内,打量周遭,比早年齐休来时还要更破败些,他家现在连筑基修士都没,看样子这些年过得一般。安斯言唯一的贡献,便是给血脉艰难的安家留下了许多子嗣,子子孙孙下来,如今已是个大家族了,练气修士倒不老少。
报上名号,安家人自然不敢怠慢,将三人恭恭敬敬迎入祭堂,遗体已入棺,来吊唁的大部分为周边修士,还未到吉时,大家散落坐着,安家修士正聚在一名金丹客人身边说着什么。
“滕道友”
楚问认得那名金丹修士,将齐休楚无影领过去,互相介绍认识。
原来他便是安斯言口中那位出借结丹灵地的朋友,姓滕名远阁,齐东城化神城主旁系后辈,长相气质称得上是秀逸温润,性格做派却跟楚问、安斯言他们差不多,也是个喜好闲云交游,逍遥不羁的人,难怪他们相熟。
“你便是楚秦掌门齐休？”
滕远阁听到齐休的名号,略有动容,“斯言生前和我聊到过你,他曾说他有时候会想,如果这辈子换一种选择,换一个活法,他还是那个秦斯言,还是楚秦掌门的话,南迁黑河,会不会做得比你好,会不会将楚秦门带得比今天更加强盛辉煌。”
“噢？”
听了这话,齐休心中莫名涌起一阵酸楚,想起了当年为一女子,执拗得谁也拉不回头的秦斯言来。原来他也会重新考虑当初的选择,原来他也并不是如自己所见所想的那般,没心没肺到什么也不关心,什么也不在意……
“他的才学悟性远在我之上,我想他会干得很好的。”看着冷冰冰的棺木,齐休轻轻说道。
滕远阁不置可否地一笑,并不继续这个话题,“斯言结丹之前,为以防万一,曾留了份遗嘱在我这,除了特意交代要与安红儿同葬一穴外,就是让我将这个交还给你。”
说着,从储物袋中取出一张皮卷,递了过来。
齐休一看,正是当年灭刘家之时,自己答谢安斯言的黑河坊地契,“这东西又不是借的,何至于还？传给他家后辈罢……”
本不想接,却被滕远阁硬塞到了手上,才现地契背面被人写了几行字,展开来看,是安斯言的亲笔,‘楚秦往事,恍如昨日,吾爱红儿出自本心,一生无悔,唯难忘师兄当日痛责,每每忆及,心中惭愧难与外人道也。尝思当面致歉乞请谅解,只惜拖延年月,无非‘面子,二字作祟耳。见此亲笔,则与兄阴阳两隔矣,斯言于九泉之下拜乞师兄宽宥余年少之失,长佑秦氏一门……,
齐休看完,唯有悲默。
过不多久,吉时到了,一套礼典做完,众安家后辈抬着棺木,缓缓向墓园移动。
齐云道家一脉比白山人士有风骨多了,左近那些练气筑基,若不认识,就绝不会主动上前奉承几位金丹修士,安家一众练气后辈亦是如此,不卑不亢地,礼到就行,毫无攀附这几位老祖好友的意思。
安红儿的墓被重新打开,里面有早就留好的位子,平淡肃穆地操持完,再合上封土,一切便结束了。过程中安家人举止守礼而已,心无悲念,便不强作戚色,比那些恨不能哭破天,生怕别人不知道自己孝悌的儒门子弟好多了。
临走时,齐休想留点能长期拿花红的产业给安家,被滕远阁劝住,“我们跟他的交情是我们的,后辈自有后辈们的交际缘法,大道清风,哪用得着如此拖泥带水,沾沾连连下去,便永无穷尽矣。”
齐休正好看见位流花宗年轻女修的身影,正趁着礼毕混乱的工夫,和安家一位年轻后生说悄悄话,用耳力窃听几句,好像是女修盟誓,愿意等男修等到守丧结束,无非是些情情爱爱的东西。当年的怨仇纠结,过了这么多年后,年轻一代都已不知道,不在意了。
心有所感,便听了滕远阁的建议,不再纠结于照拂他家后人,和楚问等人告辞离去。
临分手,滕远阁突然问道：“你们可认得裴双？”
高、裴两家和双楚的恩怨,齐云派中人大都晓得,齐休楚问立刻对视一眼,知道对方不是无意一问。
“一面之缘而已,这次稷下试炼他也去了。”楚问答道。
“对,就是这个试炼,不光安斯言死在里面,南宫家也有人死,凶手出自我们齐云,怎么都是件没脸的事。裴双他们那些去过的,前段时间集合起来,似乎在撺掇上面严厉处理此事。”滕远阁说了一半,略顿了顿,见齐休楚问没反应过来,又继续道：“你们知道的,凶徒何玉出自栖蒙派,而他家元婴老祖早就死了,偌大家业……”
“如今把柄操之人手”齐休豁然开朗。
滕远阁再不说话,随意拱手,飘然往齐东城方向去了。
### 第四百五十八章 把话都说开

从湟后安家回来,齐休建议楚神通直接找上万天罡,于于脆脆把话说开。
“这件事如果还想要有腾挪余地的话,万天罡的态度必须要搞清楚。他是要帮高家对付我们呢？还是只为家族后路着想,单纯不想再和高家留段恩怨而已？前者万事休提,如果属于后者的话,想必他也不会为了高家反过来把咱们得罪死,势必回头安抚一二。”
他的主意,楚神通一向言听计从,反正齐云群山内不怕有人恃强动手,说走就走,架起白云一朵,两人便往庶务峰飞去。
庶务峰,顾名思义,总管齐云经营生计之类的差事,可以说是齐云群山里世俗气最盛的一座峰头,虽也在核心地带,但相对而言是最靠外的,离楚云峰并不远。什么广汇阁、万宝阁、灵药阁诸家全属此峰中人,化神座主百来年出来管一次事,平日有甚大事,一般都由轮值长老牵头、各该管奉行、执事合议处理。高广盛就曾担任过轮值长老,上一任正是裴家的裴老,本来与楚家关系不错,也是倒霉,偏偏他一人死在了夺丹试炼,两家关系由此转恶。从那时到现在,这职务一直把持在万天罡手里,万宝阁也越广汇阁,坐稳齐云第一大商会的交椅。
说到这几家商会,并不是说万宝阁就是万家一家的,内里结构十分复杂,其他峰头的人也可能是股东之一,利益交换,家族兴衰,无不影响商会合议诸家的起落。最显著的例子,就是高广盛作为广汇阁后台,霸道地想将某些家族势力踢出合议,好独占黑河坊建城后的收益,被楚震巧妙把握,联络对其不满的各方势力,一举在器符城外围杀。
穿过大阵,到得庶务峰脚下,齐休心中略微有些失望,云山雾罩之中,不过是一座平平无奇的山头,遍山翠绿间,掩映着些齐云风格的低矮楼榭而已。灵地品阶虽有四阶,但这可是在齐云群山的核心地带,更配不上齐云几大峰头之一的名号。
“呵呵,谈论那些阿堵物的地方,没人愿意久留的。”
楚神通这时候还有闲心,乐呵呵地解释了几句,便先头拾级而上,小径清幽,一个人影都不见,很快来到山顶,走进无人把守的殿堂。
齐休跟在后头,刚踏进殿门就感到一阵天旋地转,【甲己心】自动流转,瞬间清醒,才现身处在一座不知名的仙山山顶。遍览周遭,此山轻灵钟秀,浑然天成,无有一处雕琢痕迹,山里山外猿跃鹤舞,和乐自然。万天罡闲坐在一块山顶巨石之上,正放下手中书卷,笑吟吟地看向这边。
“神通啊神通,记得你当年孩提时候的事么？”
他不等两人上前参见,反客为主,把楚神通问得一愣,这没头没尾地,只能答个不知道。
“哈哈,你忘了？那时候你的玩伴都嫌你反应慢,给你起了个外号叫做‘阿呆,？”万天罡一边说着,一边伸手轻点,两人身前便多了个蒲团。
“呃……是有这么个事。”
楚神通有些尴尬地坐下,齐休告声罪,也随后坐了。
“嘿嘿,这次的事,你还是反应慢了。不过慢也有慢的好处,当年比你机灵的多的神亭,大道反没你长远,只落得个寿尽身陨,黄土一抒了。”
万天罡不仅两人来意早成竹在胸,更是想不到居然就这么不要脸地认了,而且还抽身事外,一副我来帮你们指点得失的做派。把来之前已商量停当,一心要把话说开,讨个说法的楚神通和齐休搞得措手不及,只能讪笑以对。
看着两人的反应,万天罡嘴角不易察觉的微微一撇,似乎在掩饰自家心内的不屑,“高和同是我从小看着长大的,你也一样,你们之间的争斗,我以后还是不搀和了。不过我帮了他一把,这便也送你一桩好处……”
两不得罪,他果然打的是这个主意,齐休暗暗松了口气,也懒得去吐槽当年万宝阁在高广盛之死中扮演的角色了,现在而言,不跟他这种存在做敌人就是万幸。
万天罡所说的好处有二,一个就是连水盟北投齐云后,将属于他们的器符城四层股转给双楚,二个便是栖蒙派被人瓜分后,会有一部分土著修士和凡人南迁,充实进南楚门。
这两桩好处都是借花献佛之举,而且双楚吃不得下,愿不愿意都难说得很。连水盟北迁,则五行盟肯定落败,丹盟又受创过重,到时候整个白山中部、北部全是何欢宗地盘,他家不可能乐见北部重镇器符城在双楚手上,势必还有一番争夺。即便他家不争,高广盛先例在前,说不定齐云派内部又会出现对双楚眼热的人来,效仿故事搞个突然袭击,所以这一桩好处是个烫手山芋,徒招祸患之举。
第二桩更无操作性,南楚门虽然是正式宗门,但从来都是楚家占绝对主导地位,当年楚震组织南迁时,一般都是找楚秦门这种中小落魄势力,安排在如黑河之类周边偏远之地。祁无霜死后,南楚招揽器符城旧部时,非生产类修士绝不接纳,楚家心思可见一斑。栖蒙派这种当年比南楚还庞大的宗门成规模迁入,鸠占鹊巢的可能性很大,为稳定计,楚红裳也不可能同意。
但万天罡还是透露了一个宽慰人心的消息,连水盟这次北迁,实际上只有在盟里占核心地位的连水门会走,既不包括他家元婴老祖,也不包括剩下来的其余各家。栖蒙派旧地这块肥肉更不会落入他一家之手,算起来的话,他家只是在边角处蹭了点汤头而已。
这样的话,纳入齐云的连水门不过几位金丹修士而已,对楚家威胁性大减,而白山连水盟还留了些能战之力,五行盟可能不会瞬间奔溃。当然,连水门此举将陪伴数千年的盟友们当垃圾一脚踢开,就做得不甚地道了。
和正得势的元婴后期老祖,庶务峰轮值长老讨价还价是不明智的,既然消息掌握得差不多了,齐休给楚神通打了个眼色,对方会意,便带头告辞。
临走时,万天罡的声音在背后悠悠传来,“连水门在白山那种地方,还知道不放弃从善之心,坚持了数千的正道义理,可谓是出污泥而不染,难能可贵,这也是他家北投我齐云,在门内商讨时没遇到多大阻力的原因之一。而某些人一入白山,就如同龙归大海,在泥巴地里尽情地撒欢打滚,一副乐在其中,天生就该属于那儿的架势。两相对照,高下立现,神通你要擦亮眼睛,看清楚些啊……”
他这话的意思,齐休自然能懂,不知怎地,同何玉在碑林试炼沼泽中翻滚厮打的一幕重现脑海,再想到还在昏迷的自己被稷下妫家不知以什么条件,转到了南宫木手里,差点被那‘慈祥长者,抽于阳寿,接着便是面前这人的瞒天过海,连水门将盟友弃如敝屣……
一幕一幕闪过,心中一股无名之火腾地燃起,“你凭什么配居高临下评论我的道德”这话只能在心中嘶吼,实在不想一点都不反击,牙缝里挤出半句,“万前辈岂不闻仗义多为屠狗辈,负……”便被楚神通一把拉走。
### 第四百五十九章 找谁出主意

数日后,齐南城某洞府内。
“掌门师兄……”
被秦长风第一次平辈相称,齐休不仅不会生气,反而整个人都感到无比的欣慰与自豪。
“好,好。”
带着银灰面具,笑吟吟地打量着眼前美人,结丹后的秦长风光端坐不动,就给人感觉如星空般静谧浩瀚,似乎带着某种神秘的吸引力,去勾引人了解探寻,气质风华无疑已更上层楼。如果不算入赘的安斯言,他便是秦家继秦烈儿之后的第二位金丹修士,而且是自己一手一脚培养起来的。
“您气息不稳,可是受了伤？”
秦长风眉毛微蹙,语带关心地问道,说话时,身形微不可查的晃动瞬间似有群星闪烁,陡然让人看花了眼。
“是稷下试炼的手尾,不碍的。”
越看越满意,摆摆手,不想让他参与这些狗屁倒灶的事情,“白山不稳,我略坐坐便走,你在此专心稳固境界便了,法宝、功法之类,可定好了？”
“定好了,通明经还继续修习下去,法宝胚胎已拜托南宫家炼制,估计也快了。”
秦长风说完,坐在下的南宫嫣然便得意邀功：“也是赶巧,娘家库房里正好有块五阶【星雪秘蛇】的内丹,我想说买,他们都不愿收灵石,白送了来给长风。”
她是哪壶不开提哪壶,“好,好…”齐休微微有些心塞,南宫家把自己折腾得不轻,而秦长风越来越宝贝,若是被他们给拐了去,新仇旧恨,真要逼人拼老命了。
正暗暗愁,有人在外打入道拜帖,这是秦长风的洞府,南宫嫣然出去转了一圈,拿了个漆黑材质的盒子回来,“说是送给您的。”恭恭敬敬呈给了齐休。
“噢？”
打开一看,竟是枚碗大的内丹,一只红色火鸟的魂体在内左冲右突,不得逃脱禁制。打开盒子内附带的书信,内丹的种类,炼制方法等一应俱全。
“五阶【通明烈阳鸟】内丹”
齐休看罢,又惊又喜,【通明灵龟】器灵崩解后,自家法宝半废,这【通明烈阳鸟】不但合通明之意,而且正好又跟【莽古阴阳珠】分出来的那一半至阳之力契合,就是自家敞开了花灵石求买,只怕也得不到如此适合自家法宝的器灵了。
礼物不可谓不贵重,送得不可谓不精准,明白这是南宫家的补偿之举,自己五十年阳寿换来的,不拿白不拿,不拿,人家还以为你记上仇了呢,便默不作声揣进自家储物袋里,等着抽空炼入【通明幻镜】。
秦长风要静心稳固境界,不便久坐,唠叨了些琐事便告辞回到自家暂歇的洞府,不知藏在哪个角落的楚无影凭空出现在身前,递上顾叹从海门岛来的书信。他前次在碑林试炼里说漏了嘴,被百般追问也不肯吐露实情,为了讨好,一路端茶递药、送信站岗,服侍得十分尽心。
“唉”齐休知道他的心思,心肠一软,只好把犹疑丢到一边。
‘前次被掠后,龙家守备甚严,急切不好下手……,
展开手中信,顾叹先交代了一番外海形势,龙家连遭打击不假,但瘦死的骆驼比马大,难对付也在情理之中。对这次连水门的北迁,顾叹也觉得有些无计可施,根结还是楚神通被瞒得太久,齐云派内部决定一成,想从中上下其手也不敢了。不过他倒是比齐休乐观些,‘自有记载以来,白山便是群雄并立之局,千万年间,英雄豪杰不知凡几,却无人统一此地,其中奥妙颇耐寻味,我楚秦静观其变即可。,
他的话很有道理,但如果把两个因素考虑进去,则会现以前的经验可能对现在的情况不起作用,一个是白山顶上化神老祖陨落了,白山也许是开天辟地第一次,进入没有化神修士的极弱时期。二个就是稷下碑林试炼之前,妫正的那番关于未来有大变局的言论,他说得很清楚,就着落在自己这代有可能结婴的人身上,算算就是近千年左右的事情,既然要变,很多事就不能以常理度之。比如灵木盟当年的突然扩张,如今白山各家的激烈内战,就有些反常的端倪。
齐休觉得不能如顾叹所言静观其变,怎么说也要略微使点力,既然一时拿龙家没办法,好歹让白山内战打久一点,起码能给楚秦门争取点时间。
“我要静心疗伤,还得抽空将【通明烈阳鸟】炼入法宝,无法主持大局,顾叹早该专注结丹,现在已经过度使用他了,又刚刚派去海门岛,拉回来实在不好。”
大方向定下,但怎么拖延,他自己也没想到什么好办法,莫剑心守成可以,可是要应对现在的局面,远不如自己和顾叹。楚秦盟里的其余人等又不能放心,“沙诺？不不不。”马上否定了这一闪而过的念头,即便沙诺可以信任,这位前世叫做多罗诺的家伙还是草莽气太重,大局观不够。
千头万绪的事情太多,实在是心乱如麻,“这也是几乎所有门派里,顶级修士一般不管事的原因罢”作为门派顶级战力之一,齐休既要顾大道修行,又要兼顾法宝实力,还得运筹帷幄决策千里,现在又被南宫家窥破了【命演术】的秘密,以后说不定把自己当那嗅物寻人的狗也有可能。
“那【通明烈阳鸟】内丹就是狗骨头哇老子这条命够南宫木吸几次”
回忆起当日差点被抽成人于的惨状,心底涌起一阵惧怕,就连在识海中休养的本命猴子也感觉到了,睡梦中的它翻了个身,面容扭曲,露出痛苦之色。
还好有个【甲己心】压服下去,“再艰难的路,也只能挣扎着走下去。”齐休这么想着,定下心来,思绪模拟上一次被青木之龙带动高飞的情景,用【全知天眼】俯瞰脚下的齐南城。
“这座璀璨的修真之城,是齐云派南部的重镇,也是南宫家族的命脉”
“南宫木对身外化身之法如此急迫,很有可能是他大限将至了不过化神老祖思虑深远,寿命更是悠长得不像话,人家觉得迫在眉睫,说不定是为几千年后着想呢”
“北丁申山里不过是一座传送阵而已,何玉他们不会那么傻,一定已将另一侧的传送阵破坏,那么南宫家的追捕还要很有一番周折。毕竟何玉、姜炎,还有姜炎身边,占据【千目鬼蛛】身体的存在,都是逃亡的好手。”
举头北望,“如果不出所料,受我怂恿的刑剑将去大周书院借势,那又势必引起当年北丁申山中的某个隐秘,那位神秘的,早就藏身山中信告警的归古派修士到底是谁？他对那鬼道一脉的传送阵知道多少？”
闭目观想,按照青木之龙当日路线南下,下一个地方便是自家亲手建立的【黑河坊】。
“我和展元一手一脚建立的坊市,可惜孱弱不能守,几经易手,落入南宫家族掌控已五十年,如今之繁盛已不亚于某些修真城市”
继续南下,越过死亡沼泽,便是连水、离火各占四股,双楚各占一股的器符城。
“当日器符盟已灰飞烟灭,和其死斗的魏家消失更早,蒯通、祁无霜之流俱都死于暗杀,眼看连水即将北迁,此城只怕又难消停。”
从器符城转往西南,越过山都地界,便是自家的【思过坊】。
“如今楚秦盟以立,正从白山内战中攫取海量的贸易利益,只是好景难长久,连水北迁之日,灵木、离火覆灭之时,到时候面临强大得多的何欢宗,又将如何是好？”
叹口气,再往南走,便是灵木盟的【博木城】。
“咦？”
心中忽然跳出来安斯言的声音,那是当日他在试炼之地里对自己说的话,“你能跳出所有规矩,所有束缚想问题吗？”
“对啊,自己学魏玄纵横谋略,死中挪活,学祁无霜以利当头,操弄人心,但是仍脱不了某些窠臼,比如对待曾经的死敌……”
“法、术、势,妙用之道,存乎一心,盟友、敌人,何尝不是能随时变化的呢？”
“如今我缺一个出主意的人,博木城主柴艺不就是当下最合适的谋士,甚至毒士么”
思绪转回,齐休拍案而起,“就是这样连水北迁,我不乐见,灵木离火更不乐见,我动手捣蛋,齐云派特别是万天罡肯定会阻止,灵木盟都快灭门了,他还管你许多连水门几个金丹北迁,双楚勉强都可以接受,利益关系上来说,已和在白山的我有些不一致了,如今灵木离火,反倒是可以信赖的伙伴”
“灵木盟已危如累卵,只要给柴艺指个方向,这把刀肯定会按我的意志飞”
“无影”想到这,唤出旮旯里躲着的楚无影,吩咐道：“你悄悄去灵木盟,把柴艺约来见我”
### 第四百六十章 丹盟的欠债

楚秦灵木接壤,跟柴艺见面很方便,挑个边境荒山就得,反正两人签了白纸黑字的和约,不虞有变。
“战事吃紧,有话快说。”
匆匆赶来的柴艺心情很不好,连年战事带给他的焦灼和折磨显而易见,人更显老了,身上的血腥气也更重,眉目之间忧色难掩。
“嘿嘿,稍安勿躁嘛。”
不知怎地,看到他这样,齐休的心情好了很多,还有闲心吊了吊对方的胃口,才一五一十将连水门的动向透露出去。倒忘了他自己的气色也好不到哪去,阿大笑阿二罢了。
“怎么可能”柴艺一开始根本不信,“水老头不可能离开白山,他家搬什么？一辈辈传下来的一方之主不做,去北边给人当狗？”
“人家是名门正派中人,本就不屑与我等为伍,怎是去做狗？”齐休冷笑,丢下句言已及此,你爱信不信,便作色甩手走人。
“你等等”
柴艺何等样人,很快想明白这事假不了,目光闪烁不定,“连水想跑,你就觉得我们要完了？哼见识浅薄,胆小如鼠眼前的利益都不晓得要,也罢,他们一走,你就看我坐收连水一地吧”
齐休脚下略顿了顿,并未出口反驳,装出一副掌握的模样,潇洒御剑飞起,临走时,柴艺终究没有屏住,高声喊道：“喂喂,你要真心帮忙,好歹停了对南方的私运啊”
何欢宗大优,现在停了私运,往日跟他家的好关系岂不是全化成空了？再说丹盟连年赊买,已欠下楚秦盟各家一笔巨债,不管他家都不行了,要是真被灵木盟灭掉,楚秦盟诸家估计得大哭一场。懒得理柴艺,也只能指望柴艺自己去想办法,径直飞回自家的思过山。
在这种时候,灵木盟既无法借机吞并连水,也不怕他反过来告自己泄密,高、裴本是五行盟盟友,如今为了引连水入齐云,等于将其余四家放弃了,依柴艺的见识,现在根本不敢再得罪双楚加楚秦。当然,不是高、裴贪小失大,而是他们深知即便今天得罪过五行盟,以后还能找补回来,就像万天罡明明欺骗了楚神通,见面时仍能一派道貌岸然,‘我也是为你好,的做派,再许下点甜头,大家值当什么都没生过。
齐休虽然厌恶这类人,但话说回来,名门正派的道德感的确远在白山之上。如果南宫木是白山做派,就是把自己锁拿利用到渣都不剩。如果楚夺、楚红裳是白山做派,自己早被灭口。如果万天罡是白山做派,那【莽古阴阳珠】根本到不了自己手上,等等等等,他心里也明白得很。当年水影偷偷将齐妆塞入散魂棺,准备到时候夺舍,连水盟元婴老祖主动坏她的事,后来又阻止了她事后对齐妆的报复,算是个正人了,如果换了柴艺之流,又哪会如此轻易让齐妆脱身。
而楚秦门呢？别说早年抢青溪山的往事,近年南宫嫣然将二十四家散修遗族通通埋进了山都山矿坑,明家在外海屠尽岛民。齐休自己呢？盗婴不提,隐瞒、接济了入魔的赵瑶,仅剩魂体的秦唯喻,可都是重罪大事。
万天罡有句话说得没错,白山土著连水盟好歹坚持了几千年明白上的正道作风,对比出身齐云,现在已和一般白山宗门无异的楚秦门,的确要值得称赞些。不知不觉,楚秦门变成了楚秦盟,齐云痕迹被消磨得剩不下什么了,无怪看在眼中的真假卫道士们观感不佳。
“以前是辛苦挣命,没啥好说的,如今有腾挪空间了,是不是把门风稍微扭转一二？”
崖顶大殿,楚秦盟诸位‘大佬,济济一堂,带着面具的齐休高坐堂中,心里面却在想着这件事情。在这个正道占绝对统治地位的世界,无论是真还是伪,君子总比小人要吃得开些,楚秦盟已不能局限白山一地,特别是和连水盟一样,居于白山齐云之间的北部地区,好名声,总归是有用的。
“咳,掌门师兄？”
正想得入神,被下的古铁生的叫醒,抬起头,才现大家都在等着自己讲话。
“噢噢,是这样的,我在稷下一行受了些伤势,正准备闭关,估计最少四、五年是要的,把大家找来,便是先定下章程,省得到时候抓瞎。”
避开了近年大大小小的白山内战后,楚秦盟迅膨胀,无论是人力还是财力都再上一个台阶,堪称是开辟战争之后的第二次大展,当然,随之而来的问题也增多了。
顾叹在海门岛,南宫嫣然在齐南城,合议只能由莫剑心主持,议的第一桩事,便是凡人领民问题。楚秦掌控以来,附庸诸家多为正式或散修修真家族,不能招揽过多异姓修士,所以数次进行大规模的迁徙调换,将无家族依托的部分凡人领民们迁入楚秦门境内。还有一部分,迁入楚秦门代管的山都无主之地,思过山一战后,有功诸家再获封赏,他们分得的山都地界里,异姓领民又成了问题,加上白山内战后逃难迁来的修士和凡人,也要分拨安排下去。
“除了楚秦门,就我白沙帮是正式宗门,甘家姐妹嫁过来后,带了些灵药阁的灵草种植之法,前次又分得了些灵药山,我寻思着人手不够用,您看？”
沙诺说这话时,偷偷拿眼角往齐休这瞟,公然同楚秦门抢人,他心里还是有些拿不准齐大掌门的反应。
“唔。”齐休心里寻思了一下,沙诺帮自己跑腿跑得不少,而且全是机密事务,给点甜头,也是题中应有之义,鼻孔里哼了一声,表示应允,具体事务自有领民奉行虞清儿去跟沙诺商量。
“北逃移民中有一支祁姓,那么我也？”祁冰燕等人打蛇随棍上,纷纷开口要人,齐休一个不驳,通通同意。地多人少,楚秦门是正式宗门,又有信任‘家生子,的传统,不求多只求精,现在和他们没什么冲突。
第二桩便是灵石财货了。
盟内公帑帐面上已狂赚近百万三阶之巨,但丹盟欠账占一半,这还是公中账目,楚秦门自己,还有参与交易比较频繁的空曲山祁家,两本私帐加起来也差不多有五十万这个数,其余诸家零零碎碎的,丹盟这些年竟已积欠下一百三十万灵石的巨债
“这个,丹盟那头？”
祁冰燕一脸愁容,她既贪心丹盟许下的厚利,又怕竹篮打水一场空,矛盾得很。
“该如何还是如何,你们别慌,他家的账跑不了。”也懒得跟附庸们分析形势,喂一颗定心丸再说。
“您的意思,丹盟亡不了？”后排一位年轻家主莽撞追问道。
“我的意思是谁也别想赖我楚秦盟的账”
把那小子一眼瞪得不敢讲话,其余人等终于放心,喜笑颜开之余,纷纷表示对盟主气势的折服,大拍马屁不说,连山呼万岁都来了,一时间殿内嘈杂不堪。
“好啦好啦,议下一桩罢”
对这帮没节操的附庸们实在是无语,挥手压下去,求一个清静算了。
“这个,建盟时和您议定好的传功之事……”
这次是附庸中地位最高的熊十四亲自表态,都知道齐休‘传功郎中,的名号,又艳羡楚秦门高的成材率,大家加入楚秦盟,图这一点的占很大比重,毕竟家中子弟的大道之路,关系到家族延续和昌盛的根本。
“唉”
齐休无奈揉揉眉心,这事儿再累也得做,不然自己就是食言了,“算了,我等年关过后再行闭关,你们敢在年关时节,把人都送到思过山来罢”
众人又是山呼万岁,马屁不绝。
“你们各家先挑一遍,资质无所谓,心性太差的我就懒得教了。”齐休最后补了一句,大家俱都记下。
再扯了一些琐事,齐休突然话锋一转,“我楚秦建盟时日尚短,但弊端已有显现,主要就是各家行事不正须知我楚秦门乃齐云道家一脉南下的,终归是正道一份子,许多恶行恶事,可不能一直容忍了”
音调转厉,还夹了些【哼哈真言】,把大殿梁柱震得嗡嗡直响,众人立时噤声。
“比如说罢”手一指熊十四,“你们北烈山熊家设在思过坊的拍卖行,做生意就很不地道,压抬价格,欺生杀熟,大大败坏坊市名誉。十四你回去好好彻查,限三日之内”
“呃……好,好的。”
熊十四没曾想还有这出,脸上一窘,只能尴尬应下。
“还有佘家”齐休又指向佘一山,“在你家元和山境内失踪的那几个散修是怎么回事？可是被你见财起意给暗害了？”
“无有,无有。”
佘一山脸唰地就白了,连连摆手否认。
“我信你个鬼,下次不要再让我听到这种事”抄起手边茶盅掷到佘一山脸上,搞得他一身的茶叶沫子,狼狈不堪。接着又找上了祁冰燕,“虽说丹盟欠了你家许多账,但凡是买卖,须得货真价实……”
唠唠叨叨地,把在座诸家犄角旮旯的丑事都兜出来骂一遍,最后还不解气,“全都是些不走正道的货色,等我从外面找个嫉恶如仇的执法客卿回来,好好治治你们滚”
一个‘滚,字,众人如奉赦令般一哄而散,生怕走慢了一点。
“老头子这是在哪受了气？回来拿我们撒火？”
等走远了,又三五个聚做一处,小心揣摩起盟主大人的心思来。
### 第四百六十一章 妙清荐法引

“道友放心,此乃一桩善事,我必定尽力……”
妙清双掌合什,含笑送别楚问,直到对方身影消失在天边,才收回目光。
“唉”
没来由地叹了口气,悠悠转身飞走,并不回自家庵堂,兜兜转转,在一座低矮小寺前落下遁光,在半掩的山门上叩了几响,便肃立静等。
不多时,出来一位修为仿佛,身着粗布僧衣的老和尚,客客气气行礼问道：“原来是妙清师妹啊,有何事吗？”
“是这样的……”
妙清尽量用对方听得懂的措辞说道：“齐云南边,有处视人命如草介,群魔乱舞的凶蛮堕落所在,其中又有位楚秦门主,以微末迹,素行不良,为祸当地已百年矣。所幸他出身齐云道家,本性有份天良未泯,受我数次训丨斥后,渐有悔过之意。便想找位弘扬正道,惩恶扬善的大德,去那边主持法度,还人间清平良善。我想此该正合律宗一脉行事,便来求师兄了……”
原来这老和尚竟不是南林寺禅宗一脉,而是研执戒律的律宗僧人,他听了妙清的描述,稍沉吟了会儿,便做下决定：“此乃有大功德之事,小寺合当出力。”转身唤出位年轻弟子,推荐给妙清。
相看了一番气度风貌,又考问了几句经义心性,妙清觉得满意,便指点楚秦之地所在,令其择日前去。
“此事做得妥帖,楚道友他应该会很高兴吧？”
告别律宗老和尚,妙清立在空中想了想,“说起来,上次在外海押回的明家女子,似乎也是楚秦出身,近十年青灯古佛相伴,说不定已如齐休般幡然悔悟？”心中计较已定,索性便去亲眼看看。
当年明贞被送入戒律堂专囚女子的庵堂之内,离顾叹被禁之处不远,不过顾叹只是唆使怂恿之罪,三年就被放出,而她将屠岛之罪全数背下,百年时光可不是那么好熬的。
妙清轻车熟路步入庵堂内部,与主持师太说明来意,便被接引到后殿,这座依山而建的庵堂直接在崖壁上凿了一窟一窟成千个小洞府,明贞便在其中一间。洞窟入口只有半人高,矮身钻入,内里空间亦极其狭小,除了一面壁上绘有礼佛图,便四壁空空,再没一点家具和色彩。
明贞容貌清减了些,不过依旧极美,皮肤显出久不见阳光略有些病态的苍白,面对礼佛图盘膝闭目,托着部经文喃喃念着。
“还记得我吗？”
妙清见她不搭理自己,便主动问道。
“镇压百年,怎么不记得……”
话里无悲无喜,明贞眼皮轻抬,瞥了一眼,便很快又阖上了。
“你家为恶一方,该有此罚。”妙清道。
“是。”明贞答得也于脆,然后便不说话了,一阵沉默。
“不光认罪,还要忏悔。”她这样反应,明显是还未被彻底劝化,妙清心中略有不快,便指着她手中经文又问：“看的哪部经,哪一段？我俩辩论参详一番可好？”
“不敢,看的是【太古高僧传】,舌灿莲花一章。”明贞将手中经文合上,果然是高僧传其中一卷。
“呃……这种书闲看即可,精研则不必,你佛性尚浅,还是多参悟功课根本……”
妙清在她身边坐下,从储物袋中取出册【金刚经解】,递了过去。
“谢了。”
明贞轻轻柔柔问道：“外面怎么样了？我师傅,还有门里……”
“把你关在这就是为了赎尽罪过,皈依我佛连尘心都不斩断,谈何其他？”
妙清既生气,又失望,教训丨两句,本想就此离开,不料身边传来一声冷哼。
“妙清前辈本末倒置了吧？我认罪伏法不假,念佛向善之心也虔诚,但可无意皈依啊,莫非你们南林寺还会用强不成？”明贞双目睁开,明艳眸子毫不示弱地迎上妙清错愕的眼神。
“哼顽固不化”妙清把怒气压下,“好罢,本来想说你若有意悔改,我便做主减免些时日,现在来看,大可不必了”
“呵呵。”明贞反笑了,“我无聊时便常常在想,禅心坚定如前辈者,可曾如我一样,在青灯古佛前闭目冥思时,脑海里却跳出了一个人的身影？”
“哪个？”妙清随口反问。
明贞掩口,咯咯直笑,“不是佛祖,不是菩萨,却胜似佛祖,胜似菩萨,那个身影能叩开你的心门,能令你哭,令你笑,有时候,你感觉那个身影能静静站在身边便是完满,有时候,你特别想看到那个身影回一笑,还有些时候,比如某个孤寂如死般的夜里,你禁不住地想和那个身影更密切,更亲近些,甚至……”
她说这番话时,音节时而舒缓,令人心静如冥,时而轻轻跳跃,最是无形处能撩拨人心。
妙清脑海里,不由真的升起一道模糊的背影,高大、不羁……
明贞不知不觉凑得近了些,嘴巴快贴上对方的耳垂,轻轻吹口气,“甚至想让那个身影抱着,爱着,直到永远…
背影转身,越来越清晰,竟像是刚分别没多久的楚问。
“你祈祷我佛,让你心灵平静,但那个身影,那个人,那个他,却频频闯进你的心里,让早已告别睡眠的你,宁愿和他在梦中相见……”
“噢。”妙清俏脸飞红,喉咙里出了声被抑制过的呻吟,仿佛看见了初次见楚问时,他赤膊上身,和歌纵酒,放浪形骸的那一幕。
“有时候,你想把一切都给他,自己的灵魂,自己的**……”
身为过来人的明贞看她这样出丑,面上露出讥讽之色,双唇轻轻在她耳垂上吮吻着,“哪管什么清规戒律,只愿和他双宿双飞,只羡鸳鸯不羡仙……”
妙清幻想着自己和楚问,在那碑林试炼的密林之中,谈笑相得,郎有情,妾有意,勇敢地对视着,渐渐靠近,先被那害人精吻上耳朵,然后宽衣解带,坦诚……
突然,手腕上妫正赐的那串佛珠一震,出道钻心剧痛的灵力,将妙清扯回了现实。
“啊呀”才现自己已将僧衣解了一半,明贞在一旁狂笑得都快在地上打滚了,嘴里不停叫嚷着：“好个多情的尼姑好个多情的尼姑”
“邪魔外道疯婆子”知道是中了某种言魅之术,又气又恼,手忙脚乱收拾好仪容,捧着红得烫的脸仓皇逃走,背后明贞的笑声,主持师太和来往众尼惊异的眼神,统统顾不得了。
不提她如何正视这番‘因果,,单表不久后的思过山中。
刚办完登仙大典的楚秦门,随着新晋弟子一同面见齐休的,还有一帮特殊的客人,各附庸宗门来的‘求诊,修士
“呃……”
跪坐堂下的,是名熊家练气修士,十五、六岁了,还是练气二层,面具下的齐休有些哭笑不得,“你家观命修士是何人？”
“禀齐老祖,是位重金礼聘的散修,家中老祖也会,都给我看过。可……”
熊家修士一副要哭出来的形色,“同参之物也换过几次,都不顶用”
“嗯,勿急……”
自家观命乃是【见人性】天赋,绝难出错,比其他观命方法要精准许多,慢悠悠拿出几本命书翻看,觉得把稳了,才说道：“你的本命,他们都给相错了,并不是【凇风麻熊】,甚至不算是灵兽,而是一个极像这种麻熊的变异凶兽,半熊半枭,名为【风枭熊兽】……”
话未说完,那孩子已彻底失了分寸,瘫软在地,喃喃道：“原来如此,可怜我十数年大好光阴”突然又一骨碌爬起,问：“凶兽本就难驯丨这物种又从未听过,岂不是此生无望？”
“哈哈哈,非也非也。”
齐休摆手大笑,“别人或许没见过,我却知道哪有,我教你个办法,你既是熊家人,又是单本命,想必十四对你抱有极大期望罢？你家这些年赚了不少,可舍得在你身上花灵石？”
“我乃家中嫡支……”熊家修士吞吞吐吐猜测道：“应该舍得,应该吧？”
“那就简单了”
齐休抚掌一击,“你回去求十四,去九星坊的御兽门产业里,挂个高价收购的牌子,这熊兽醒狮谷里就有,御兽门修士想必也弄得来……”
“真的？”
熊家修士喜极而泣,“我大道又有望了我大道又有望了”一边朝齐休猛磕头,一边倒退着爬出殿外,找熊十四报信去了。
“嘿嘿,下一个”
看到他这样,齐休就想起了当年的自己,“我在他这般年纪的时候,若是被现在的我点播一番,只怕比他还要不堪。”
做这种事,还是有很成就和满足感的,又能提升楚秦盟的潜力,何乐而不为呢？正忙得不可开交,莫剑心进来通禀,说是有位法号氵法引,的僧人,说是受南林寺妙清请托而来。
“那死尼姑,找我准没好事”
脸一黑,将来人迎进来一问,才知道是妙清推荐来做执法客卿的。这真是把他搞得哭笑不得,本来是自己嫌姬信隆推荐的唐晚晴和路古都不靠谱,便换了个方向,想求楚红裳推荐一位人来,但没成想楚红裳转而拜托了楚问,这楚问竟去拜托了妙清,结果莫名其妙给弄了个律宗和尚过来
“我要立规矩不假,可不是要立不受自家控制的规矩啊”
南辕北辙,齐休心中哀叹不已,对着面前这位年轻沉稳,气度庄严的法引犯起了愁。
### 第四百六十二章 巡察使法引

“有请楚秦盟客卿,巡察使法引和尚”
随着立在门口的莫剑心唱喏声,法引一步一步,郑重无比地迈入思过山崖顶大殿。
楚秦盟各家家主俱都身着楚秦盟正装,红彤彤的济济一堂。众人目光全着落在这名厚实伟岸,气宇轩昂的年轻僧人身上,“好相貌,好气度”不约而同地,都在心里赞了一声好彩。
“小僧见过齐盟主,见过诸位道友。”法引在正中间立定,先朝上戴着银灰面具的齐休合什鞠躬,然后挨个向四周众人致意,他修为大约等于筑基后期,但即便面对殿中某些练气家主,依然谦卑从容,十分有礼。
“请袈裟、禅杖”莫剑心看他礼数已毕,立刻接着唱道。
阚林后辈,大库奉行阚萱双手托着套大红袈裟,从殿后缓缓行出。袈裟上镶着的各色宝石均非凡品,随着她走动闪烁不定,迷人双眼。
虞景后辈,领民奉行虞清儿紧随其后,双手横托着一杆沉甸甸的禅杖,金色祛邪佛光从杖身缓缓散开,熏得殿中人心中分外宁和,杖头上下各有四个圆环,摇动撞击出清脆悦耳的‘叮咚,响声,如溪水流过一般。
“呵呵。”
齐休站起,缓步走到法引身前,先从阚萱手上接过袈裟,再双手奉予法引,“此物名为【多宝眩光袈裟】,三阶下品,诸宝石各有妙用,乃是我为你专问齐云多宝阁购得,白山凶险,权且防身罢。”
“谢齐盟主。”法引接过袈裟,毫不做作地当场披在身上,人靠衣装,本穿着粗布僧衣的他顿时光芒闪耀,顾盼之间,气势陡升数级。
这种花里胡哨的东西本来很容易显出人的爆气质,但法引高大宽厚的体魄和白皙利落的外型却能生生压住,仿佛这袈裟就是万宝阁专为他准备的一般。
阚萱和虞清儿两女对视一眼,心中同时蹦出一句话来：“倒是个好衣服架子”
“【八音祛邪佛光仗】,请。”齐休又将禅杖递过,这也是件二阶极品的东西,一样是从万宝阁买来,两件物事都有玉简解说用法,一并送予法引。
“另外,这是伴我多年的【慈悲普度剑】,你在我楚秦境内自由行走,现任何不法之事,或有人伸冤,俱可先行监理决断,事后报与我知便可。若有抗拒之人,可亮出此剑,便如我亲临。”
又从储物袋里取出这柄专门斩鬼,在夺丹试炼里曾经自主升阶的飞剑,也同样送到法引手中。
“噢？”
前面两物,法引收得于脆,面上无悲无喜的看不出态度。但此剑一出,他却立即动容,仿佛这是比另两件强大得多的重宝,珍而重之地接过,“阿弥陀佛,齐盟主向善之心,小僧拜服,定不辱使命”
当即转身,用剑指着殿外朗朗青天,沉声道：“此地一日不清和太平,一日不绝诸恶,法引愿一日不归本寺,不登极乐。”
殿中众人听他宏愿,心神像是被猛敲了一锥子般突然悸动,头皮麻地把目光投向齐休,可怜巴巴地,活像一只只摇尾乞怜的小狗。
“可都听到啦？”
齐休知道他们的心思,厉喝道：“你们再敢为非作歹,可别怪我到时候不帮你们巡察使大人是南林寺跟脚,一点歪门邪道的心思都不要有我楚秦出身齐云道家,自当秉持正道,做顶天立地的万世基业,岂能为些许小利而坏了根本以前归以前,自今日始,通通一视同仁,清楚了吗？”
听说是南林寺人,众人才知道这巡察使不是好动的,只好唯唯诺诺应下。敢家、祁家等门风规矩的还好,其余大多起于草莽的附庸家族,私底下都没多于净,脸色简直要多难看有多难看,熬到典礼结束,匆匆四散,回家约束门人弟子去了。
数日后,思过山掌门洞府内。
“唉劳心劳力那法引的住处安排好了吗？”
处理完门中各种事务,终于等到闭关之期的齐休,随手将银灰面具丢到角落,一屁股在软榻上坐下,伸手按摩着后颈伤处,随口对跟在身后的莫剑心问道。
单独相处,莫剑心也不拘谨,自找了个座位坐了,“我本准备在后山建座小庙给他,被他拒绝了,四处兜了一圈,他独独挑中了天引矿山,说和那儿有缘,要在矿井边建一座【天引寺】。那里条件艰苦,一来可以苦修,二来便于勒禁恶人行劝化之道。”
“嘿嘿,还好我见多识广,从大周书院姬羽梁那得了灵感,编出一个巡察使的职务来。否则让这一根筋的佛爷真做到执法奉行,我楚秦人都吃斋念佛去算了。”
齐休摇头晃脑说着,对自家这个化解之法真是颇为得意,莫剑心赔笑凑趣,聊了数语,又是一阵大笑。
“唉”
笑到一半,两人仔细看着对方的容颜,一样的色灰白,皱纹满脸,表情突然间一同落寞下来。
“您是受伤未复,面相显老,而我却是真老了……”
莫剑心轻捋着长须叹道,齐休也不知该如何劝他,两个老头子便只好相对无言。
良久之后,莫剑心深吸一口气,从大道无望,阳寿渐少的沮丧中抽离出来,取出一张皮卷呈上,“这是万事知按您吩咐搜集的名单。”
齐休接过来浮光掠影看了下,指着其中一人的名字念道：“蒙儒,栖蒙派执法执事,五十岁左右,筑基初期……
“就他了”当场拍板定下,“你备份礼物给万事知,让他帮我做说客,说动这蒙儒来我楚秦。”
“可他是栖蒙派的人怎么可能？”莫剑心还不知道栖蒙派已是大厦将倾,差点惊讶失声。
“嘿嘿。”齐休却不好现在告诉他真相,“你只管去办就是了,当年他家收了我楚秦的人,如今也轮到我去挖他家墙角了,这蒙儒说不定只是第一个而已。”
“好罢,我这就去办。”
莫剑心刚走出门口,有弟子送来张信笺,上面的记号表明只是一般情报,来源是黑河坊楚秦小店,他顺手拆开看了看,立在原地沉吟了会,还是选择转身回到齐休面前,禀道：“黑河坊那边生了件意外。”
“噢,何事？”齐休见他眉毛紧锁,一脸想不通的样子。
“您看。”莫剑心将信笺呈上,“连水盟的一名筑基修士,为了点小争执,在黑河坊北面追上灵药阁甘家修士,杀死两人,重伤一人,自己也被对方反击杀死,事情闹得很轰动。可这人与我打过一两次交道,不像是冲动嗜杀,那么压不住火气的。”
“噢？”
本已半躺着的齐休从软榻上一跃而起,将这封信翻来覆去看了几遍,“这行凶者是不是连水门下？”
“是的,连水门内门弟子,颇受器重。”莫剑心答道。
“哦,好我知道了,你去吧。”
支走莫剑心,齐休负手兜起了圈子,自言自语道：“凶手,目标都选得恰到好处,直取连水门的正道身份,只要在这敏感时候让齐云人对连水心生不满……好一个诛心之策又快又准又狠,像是柴艺的手法只是不知道那凶手为何要为灵木盟效死？或者是他家早就在盟友身边埋好的内应？”
到底是不是柴艺所为,事件如何酵还未可知,齐休既盼这招能成功,对柴艺的手段却又更忌惮了……
### 第四百六十三章 世界的脚步

杀人是柴艺阴谋的起手式,齐休自己就差点被龙越云一刀砍了,后续如何展还不明朗,但无论如何,自家身体是再拖不下去了,从内封死洞府门户,开始闭关疗伤,同时也是为进入金丹四层,所谓的中期境界努力。
“虽然南宫木抽我阳寿,但用青木之龙配合【命演术】的做法的确很有启性,当时我的意识被带入万里之外,真真切切看到了北丁申山山底的何玉等人。【全知天眼】,是我观现在,的神通,现在只能观一隅之地,与那次的借青木之龙以观万里之遥,其实不过神通威能大小的区别而已,假设我真有可以用【全知天眼】俯瞰众生的那一天,我看到了何玉所在,与我算到了何玉所在,差别在哪呢？”
“命运阴阳,演算过去、现在、未来,自然是根本大道之一,而我走的全知现在大道,以‘现在,一道来论,如果我能看清世间所有事,那又有何演算‘现在,的必要呢？如果我自亘古混沌时便存在这世上,过去之事通通往记忆中寻就是了,又有何演算过去,的必要呢？”
“全知现在的道之极致,除了‘未来,不可测之外,似乎与命运阴阳大道很有些殊途同归的重合之处？”
带着这样的疑问和思考,齐休很快进入物我两忘的深层冥想之中。
而外面的世界不会停下脚步等待,剧烈的变动每时每刻都在生。
栖霞山,执法殿,蒙儒今日当班。
栖蒙山已风雨飘零,弟子叛门事件屡有生,最可气的是,那些人过段时间便会身穿别家道袍,大摇大摆回来迁移凡人亲族。作为执法执事的他,只能看在眼里,急在心中。
“听说了吗？”
“听说什么了？”
“张师叔也……”
“真的？”
“听打理洞府的仆役说,他将所有从门中得的物事全部码放整齐,留了封空白书信,人已不知去向了。”
“这些半路入门的狗货色全跟那何玉是一丘之貉养不熟的”
殿外,两名当值的练气弟子小声交谈着,哪位前辈师叔悄然消失,哪里出去的道路已被不明势力封了,哪哪儿的商家,刚撤离了本门控制的坊市。
声音一点一滴传进蒙儒耳中,令他根本静不下心来,睁开双眼,恢宏广阔的大殿之中只有寥寥数人,没有任何事要处理,主事的金丹奉行已经很久没出现过了。
他都不知道自己在这呆着能于什么,当不当班,实际已无人过问了。不过他还是来了,作为道家子弟,他的性格却正直刻板到有些古怪,“既然轮到当班,又没人说要变动差事,那么自己就该来”这便是他固执的想法。
他和他的同门们并不知道,栖蒙派已被‘上面的人,决定了命运,而这种被出卖的对象,往往是最后一个得知实情的。和往日的楚秦门不同,做为曾经的元婴宗门,门中还有数位金丹存在的栖蒙派,门中弟子实在是太多了,无论是眼界还是关系,都要深远驳杂许多。从上到下,大家对门中目前的异状都有各自不同的解读,对于未来,又有着各自不同的判断和打算。
“因为何玉的事,我们应该会受到极为严厉的惩罚吧？”
“门里已数十年没元婴老祖坐镇,一些利益估计是很难再守住了。”
“何玉那两个师兄,还不如也一起跟他叛门了呢无能之辈还学人家争权夺利,堂堂栖蒙,竟被他们搞到如今这步田地”
“分明嗅到一丝大厦将倾的味道,我还是早谋出路好了。”
“怎么前几次当差和任务的奖励还没有放？难道门里已窘迫至此？”
人心已乱,作为齐云境内的道门,现在还不至于有什么恶**件生,真正离开的,也多是那些半路入门或者心怀投机之辈,大部分人还选择先观望看看。不过上梁混乱,下面的秩序的确是渐渐崩坏着,比如当班轮值这种事,许多懒散的道士们便很自然地‘忘记,了。
“蒙师叔,一位自称叫万轩的金丹老祖正在山门外,指名要见您。”
一名练气弟子步入殿中,将拜帖交到他的手上。
“万轩？在齐南城办事时仅有一面之缘而已,他一个金丹前辈,专程来找我这么个平凡的筑基初期修士于嘛？”
心里打着鼓,脚下却不敢怠慢,亲自迎将出去。
齐东城,城主府地下密室。
连水门门主,同时也是连水盟主的水令仪屏息静气,站在室内角落,观望着数十位齐云‘大人物,们,围着一张长桌的争吵辩论,不一言。
这是一次大会,由是齐东城化神老祖的某位元婴后辈主持,四阶栖蒙山将被他滕家整碗端走,交给某支在外不太如意,准备回归齐云的亲族门派。
除栖蒙山之外的残羹剩饭,才是一众元婴家族争夺的目标,环绕着这些东西,各方势力间将进行一场十分复杂的利益置换,为之争吵肯定是必然的。没有办法,齐云可没什么无主之地,互相之间更不能上手硬抢,这种分果子的机会十分难得,对于传承千万年的大家族来说,这便算是踏实地前进了一小步,的确是要好好争上一争的。
水令仪的目光落到身前的宫装美妇身上,裴雯,连水门好不容易攀附上的三位齐云元婴之一,也是这次自家利益的保护人。
“【栖蒙坊】中属于栖蒙派的所有产业,按照我们之前商议的分法,大家没意见罢？”
终于结束了对坊市利益的争夺,够资格主导此事的万天罡撤下被划得一塌糊涂的坊市地图,重新取了张新的,一家家占据地段被他清楚地标注好,然后交给诸人传阅。
“没有意见。”
“同意。”
“大家都争累了,就这样罢”
各家纷纷表明态度,虽不如黑河坊,但栖蒙坊算是齐云西部的一座重要坊市,就这么被分了个于净。
终于要轮到几座三阶上品山门及其周边地区的分拨了,水令仪的心开始提了起来,虽然事先早已讲定,但终究要落到实处才放心,而且最近可能有些变数……
“最后一座山门给连水门,大家有没有意见？”滕家元婴指着地图上一座山峰问道。
水令仪愈紧张了,加入齐云,算是连水门的梦想之一,毕竟自诩的正道,与真正的正道级宗门一份子之间,还是有难以逾越的鸿沟。以前也许不舍得放弃白山那片基业,但今日不同往日……
“连水门,怎没有听过？是哪家的？”
有人提出了个问题,屋子里人大都表示不清楚,裴雯代为答道：“是新近准备加入的宗门,原来白山北部。”
“老万、高、裴三家照应的。”滕家元婴补了一句,大家于是不再问了。
屋子里一阵沉默,似乎无人表示异议,眼看水令仪即将心愿达成,灵药阁甘家元婴,屋子里她最担心节外生枝的一个人话了,“上次黑河坊命案还没个说法,是不是……”
“筑基修士们的意气之争而已,他家的赔偿也很有诚意,怎么能说没有说法,我以为来之前咱们都已经谈好了,不是吗？”
万天罡制止他说下去,甘家元婴和他目光交锋片刻,便真的不再提起了。
“咳,无人有异议,那便是连水门的了。”
滕家元婴一抬手,地图里那座山峰便被标上了‘连水,二字。
大事抵定,水令仪闭上眼睛,拼命抑制住自家内心的波涛汹涌,不想在人前失态。
“这片地方叫做齐云。”
霍鹳面前,有张纯以灵力凝聚而成的地图,上面已密密麻麻,标注了‘白山,‘南楚,‘南疆御兽,等字样。他手指南楚北边的广阔地域,介绍着齐云派的跟脚。
“这齐云派强不强？”老狮子的声音依旧飘渺无踪。
“道家级宗门,强者辈出之地,他家光一位天地峰座主,应该就不在你之下。”霍鹳一向是把人类往猛了吹,期望能把对方吓得规矩一点,自然不会放过这次机会。
“噢？”
老狮子语调顿起波动,他对强者从来都是十分感兴趣的,“真的？”
“呃,听说而已,毕竟我层次不够……”霍鹳不敢有一丝欺瞒,前面他本想偷偷略过南疆御兽门的地理位置不谈,结果被狮子不知用什么方法察觉,真正体验了一番生不如死的痛苦。
当然,现在的他只是魂体存在,已经不能算是一个‘生人,了。
“天地峰啊？在齐云哪儿？”老狮子追问道,灵力地图光影闪动,很快在齐云地域上凝成了‘齐云,二字。
“都跟你说了,我层次不够,哪能知道那许多。”
霍鹳没声好气地回道,他魂体一年比一年虚弱,反正已是风中残烛,没什么好怕的,和老狮子说话的语气倒是越来越随便。
老狮子似乎也习惯了,并不同早年那样怒惩罚,而是转向下一个问题。
### 第四百六十四章 龙恭鹄其人

海东城,楚秦小店依旧维持着它独特的风格,坐落于一条闹中取静的小巷内,没有顾客盈门,但总是有那么一两位修士长时间在内盘桓,临走时才做成笔不大的生意。
一名黑袍修士步出店门。
他左眼上有道长长的刀疤,斜着从额头直达脸颊,肩头上还站着只鹄鸟,也是纯黑色,无一丝杂毛。看东西时喜欢斜低着头,用唯一的右眼从下往上,建筑、行人、店铺,一路仔仔细细,什么都不放过。若是感应力够,稍微靠近,能从他身上体味到亡命散修们特有的阴森戾气,还有化不开的血腥味。
如果在齐云,这种角色走到哪都会被人防备和注意,不过这里是外海,秩序与道德崩坏,甚至比白山还要险恶的地方。
隐蔽而快地打量了下巷中行人,他快步离开,穿过七、八条街道,顺着城市中心的煌煌人流,钻进另一座极大的建筑内。
‘土灵根修士,练气后期起,详情面谈。,
航,练气中期起,详情面谈。,
‘临时守备执事,筑基初期起,需做满十年,详情面议。,
没错,和白山一样,这里也有专为散修服务的雇佣中介场所,海东城的这处,不但是整个外海最大的一间,就算把白山、齐云、稷下等广大区域全算上,也没一处能和这里相比。与白山那边灵植、营造等生产修士吃香不同,外海这边的雇佣多需要护航、冒险等战斗修士,如果想在刀口上讨生活,来这里就对了。
整座建筑分三层,一楼大多招募的是练气修士,人很多,在‘回,字型的大厅内按顺序浏览着一块块招募牌匾,遇到中意的,便招手唤知客来问详情,再看需不需要与雇主见面,进一步详谈。
自从白山内战愈演愈烈,投奔外海的散修与日俱增,所有人的第一站便是海东城,而想迅融入陌生的外海,先到这里接一份难度不大的雇佣任务,是个不错的主意。
他看也不看,闷头直入二楼,这里就冷清许多,一样是挂着许多雇佣任务,不过只有筑基修士才能上来。
“龙前辈,您回来啦？”
这儿的知客认人最准,只要打过交道的,多少年后都能叫出你的名字来,更别提他左眼上那道疤是多么的醒目了
“瞧,整半年功夫,我没说错罢？远流岛李家一贯信用最好,不可能欺生赖账的。”
知客凑上前一边恭维,一边从他手中接过一块玉质信物,小心验看着。受雇修士完成雇佣,雇主会在信物里留下标记,任务完成与否,满意程度等等,回来这交还之后,受雇修士的等级会根据雇主评价等内容提升或下降,以备下一任雇主查看。
“看岛护院,倒也轻松,只是才半年就结束了,来回又远……”
等那知客验看完,随手丢过去些散碎灵石,假意抱怨道。
“放心,依您筑基中期修为,有过雇佣成功的先例之后,找差事就方便多了,请跟我来。”
知客领路,一项一项,诚心诚意地介绍起合适的雇佣任务,的确有很多是长期的。
“喏,这家信用好报酬丰厚,活儿还安全,凡人渔船护航,一年出海四、五个月,其他时间都可以在他家岛上修行,那可是有三阶灵地的大岛啊”
等知客介绍到一块牌子前面,他突然重重‘哼,了一声,大声笑道：“又安全又轻快,报酬还多,这家是开善堂的？还有凡人打渔要护航什么？你不要唬我”
“您有所不知,大6上的古兽们都抱着山头傻傻不走,而我们这是无边大海,海兽可是会到处游的。”知客陪笑,“这家情况又有些不同,前几年山门遭劫过一次,所以雇佣修士时极为小心,但我保证只要他们肯雇用你,条件就是这么好”
“噢？遭劫？”黑袍修士独眼中精光一闪,“那如何能称得上安全？山门都被劫了,我看这家也没啥侍奉的必要罢。”
知客无话可说,只能点头：“也是这么个道理……”
“咳道友此言差矣”
不知怎么,谈话内容被附近一名白袍儒修听了去,窜到两人中间急吼吼地辩解道：“我家是遭过劫没错,但并未失守啊那帮贼人是不敢再来的再说护航任务是要出海的,如果觉得我家山门不安全,住在别处就是了。”
“哼”
黑袍修士把独眼一瞪,“你这人怎么偷听？”
“是我家雇人,怎么听不得？”白袍儒修虽然修为是筑基初期,但看上去年纪差不多等于凡人十五、六岁,也是个犟性子,两人目光对上,互不肯让,空气中的杀机渐渐凝结,眼看就要展到约出城外,做上一场了。
知客只是个练气跑腿的,哪敢介入这种争端,不过外海修士脾气暴,他也看得多了,赶紧将维护秩序的筑基奉行叫过来,方才把两人半劝半压服住。
三年后,汪洋大海中,数十艘巨型海船排成个半圆形的口袋阵,正在缓缓前压,一黑一白两道身影正飞翔在船队前方,手中法器光芒不停向海水中射去,驱赶着黑压压的鱼群往口袋阵中逃跑。
随着口袋阵渐渐收结,一网一网的渔获被捞进海船,无论是修士还是凡人,俱都开怀大笑,互相拍打着肩膀庆贺着。
“这趟顺利,看样子又可以早点回去了”
两人落在旗舰船头,白衣那位是个年轻人,筑基初期,方巾儒服,看着众人高兴,他便也裂开了嘴直笑,一脸纯良天真。
“到岸叫我罢。”
黑衣这位年纪却不小了,筑基中期,刀疤独目,人更是终年阴沉沉的,没有生气,老是一副拒人于千里之外的做派。丢下句话后便无视旁人的存在,消失在舱房门口。
“这位龙恭鹄前辈,都拿了咱家三年供奉了,还老是一副别人欠他钱的嘴脸,真真可恶”
趁他不在,几名年轻练气弟子聚到白衣儒修身边,看着黑衣人舱房方向骂道。
“你们对他尊敬点他受过伤,此生已无望大道,性格孤僻点而已,人还是不错的,你们忘了去年他孤身牵制那三阶海蛇,救了几船人性命的事？这不是一般雇佣修士能做到的。我们龙家孤悬海外,能碰到一位远方逃难来的同姓之人,也算有缘了。”
白衣儒修倒是很为黑衣人鸣不平,“再说了,你们忘了早年遭劫的事？当时那内应就是个受阖家称赞,左右逢源,交际广阔地不得了的人,那种人才一定要防。像恭鹄兄这种除了拿灵石办事就从不出门的,想刺探我家机密也无从谈起,反而放心。”
“不过他是白山跟脚,当年我们和白山修士可没好交情。”有人反驳道。
“切,白山有多大你知道么？我们是何白山北部几家不对付,他是南部人,又是无门无派的散修……”
“白山内乱,逃到海东城的散修极多,最好浑水摸鱼,不可轻信”
“上次那事后,客卿的出身都会被族老严加查访的,应该无碍。”
几人从这位名叫龙恭鹄的客卿姓氏聊开去,聊到了他的白山跟脚,又聊起了传说中正在生的白山内战,聊着聊着,话题不知不觉转到了思过山往事。
“数万修士军阵,四名元婴参与的庞大战役啊,杀得天地为之变色,光听家父描述,都能想象到当时场面之磅礴激烈,真令人心向往之。”
“唉当年咱家纵横一地尚能全身而退,如今却被困在一座岛上,终日看海。”
“听说当年那事全坏在一个红衣疯婆子手上,元婴对元婴竟能以一敌三,着实厉害。我外婆说那女人长相奇丑,全身都流着恶脓,一看就是修习邪功走火入魔了的,不知齐云派怎还容得下她？”
“只恨晚生了二十年,没有亲身参与此战,否则定是拼了命,也要把那些白山渣滓消灭”
几名初次随船历练的练气弟子们连只像样的海兽都没见过,天不怕地不怕的胡侃着,听在白衣筑基儒修分外幼稚。上次山门虽然遭过劫难,但反而促使了本一心内斗的族中大佬们团结起来,终于抛弃了什么休养生息,择日杀归故里,或是找机会去白山报仇这些不切实际的念头,一心守成。目标明确之后,这几年家里反而在向好展,登仙修士更多,元气恢复得也更快了。只是岛中人口过于稠密,使得远洋捕鱼的海船一年要比一年走得远,越来越危险的旅程里,随船护航的实力需求自然也逐年递增。
“明年再往深海走,我和恭鹄兄的实力只怕就不够守护这只船队了呀”
白衣儒修正想着心事,终于将捕获收拾完毕的渔民们结束了劳累,齐声唱起了船歌,“昔植稻桑哟今织网,终日奔忙哟为衣粮,西望夕阳嘿”
悠扬的歌声飘过大海,传入耳中,白衣儒修也同他们一样转头西望,随着调子轻轻唱道：“太阳落处是我故乡……”
### 第四百六十五章 记忆得留存

醒狮谷内生离死别,黑河坊里搏命相争,思过山外酣战一场,还有功德碑下,松涛海中……
这变乱频频,挣扎窒息的二十年记忆,通通成为了齐休人生中的财富和宝藏。
一百八十五岁,金丹四层,他睁开双眼,目光宝色蕴含,又回到了以前的中年相貌。
意识被青木之龙带入高空,瞬飞万里之遥的那次经历,诱使他换一个角度,仔细思考了全知现在大道与命运阴阳之道的关系。
“全知现在的道之极致,似乎和命运阴阳大道中的演算过去、现在有所重合,以此为契机的思考,助我顺利冲到了中期境界。”
他知道,全知天眼的笼罩之地固然能观察得纤毫毕现,但一来受限于自身境界和灵力资源,不能持续过长时间,二来即便以金丹修士的能力,也无法把所有细节全部记忆下来。比如当年在伪六道空间中,与楚红裳联手使出的那次全知天眼,南宫嫣然和秦思瑶之间相杀的那一幕,他现在仍记得清清楚楚,但那个场景里周边的环境呢？草木山石的位置呢？过了那么多年,他记忆已是一片模糊了。
“选择性记忆,能帮人节省脑力,但同时也可能甩掉了很有用的东西,往事如果不能全部记住,代替命运阴阳的演算过去,就无从谈起。”
识海之中,玲珑心上再添一道光华,继【全知天眼】、【通明身识】、【幻珑翔闪】之后,金丹级别的第四个本命天赋【通明照影】,可以将全知天眼看到的所有,通通留存,以待日后翻找观阅。
“全知天眼本就是辅助类天赋,这依托全知天眼的通明照影简直就是给辅助做辅助类的,不过总算是在探索大道的路途上又向前迈出了一步。大道之路,前进固然可喜,但走歪了也很可怕,我丹论做的是全知现在,不知纠结在记忆过去上会不会有妨碍……”
摇摇头,甩去这不吉利的想法,无论如何,三年完成晋阶和疗伤,已经算极为顺利,不能要求再多了。
稍加感应,近门处已经堆积了上百道各式传讯信笺和符篆,看样子三年之内,生了很多事情。
大手一挥,带起道灵力旋风,将所有信笺符篆通通吹起,整齐地漂浮在空中,然后闭目将【全知天眼】开启,刹那之后马上关闭。
“正好试试我这通明照影。”
意识浸入识海,玲珑心中一窍亮起,幻化自成一统,果然重现方才的洞府景象,百余张信笺符篆漂浮在空中,无论多隐淡的字迹,多细微的枝节,通通一丝不差。
“这倒也方便。”
自己跟自己打趣了下,马上将注意力放到这些信件上来。
第一封是顾叹来对龙家实力的描述信件,‘山门遭劫之后,龙氏实力再度受损,现有金丹中期修士两人,金丹初期修士三人,筑基练气修士三千余人,还有一名朱姓世交好友,金丹后期,每战必到,思过山之战亦有参与。,
‘不过正因为遭遇劫掠,促使龙氏高层停止了内部倾轧,如今不但上下一心,而且抛弃了儒门大族初至外海时的骄傲态度。一边拉下脸皮,向最近的元婴势力【大岛】岛主丰低头纳贡,自为附庸,一边积极与周边各岛联姻,外部环境已大为改观。而当时参与劫掠的外海散修众盗,一未获得最主要的藏经阁财富,二攻山时损失惨重,三又分赃不均,如今已分道扬镳,再形不成合力。,
倨线报测算,龙家各项灵石收入每年不过两千至三千三阶,仅够支撑法阵运转等日常开销。练气子弟最辛苦的差役,为凡人渔船出海护航半年,期间完全无法修行,到手不过价值半枚三阶的基础丹药等岛内自产之物,远低于外海平均值。即便如此,除女修出嫁之外,极少有子弟离家另寻前途,练气筑基修士数量近年开始稳步上涨,儒门家风可见一斑。,
‘大族入孤岛,不堪重负,资源少而修士多,出产少而人口多,此乃龙家根本性的隐患。龙氏当年66续续东迁约十八万人口,本岛堪堪容纳,儒门最重后代传承,繁衍度远比齐云、外海、白山等地高,二十年后,许多人只能去周边无人群岛迁居。无奈只得建起数支巨型船队,不辞劳苦远洋捕捞渔获,如今尚能满足自身所需,但照此度展,五十年之内必须扩张,否则将完全无以为继。,
“龙家这骨头,并不如想象中那么好啃呐”
看完一系列顾叹来信,齐休摸摸后颈的伤处,有些犯愁,“世上蠢人毕竟少,龙家在灾难之后能迅地自我修复与进化,是我低估了他们,那什么大岛元婴,更是棘手哇……”
沉吟了会儿,手书‘既无法灭,另寻他法便是,你决断即可,终以修行为要。,给顾叹传了回去。
再就是楚无影回的齐云局势,着重点当然是栖蒙派近况。
滕家某分支借口栖蒙派子弟在齐东城行为不检,于一年前围攻栖蒙山,夺了他家的山门,整个过程甚至无人受伤,比当年流花宗占老楚秦山还顺利。
“明明是那帮人早就决定好了的事,还是需要虚伪地演一出山门争夺战,栖蒙派的人以后要恨,也只能去恨那滕家分支罢？毕竟大人物的手是脏不得的。”
冷笑数声,接下来,便是莫剑心报告的白山形势。
总体来说,三年过去,真正的大战还没打起来。何欢宗并未选择冒险的兵分两路南北出击,而是极为小心地从离火盟南部开始蚕食,然后稳步向离火城推进。
“围离火,救丹盟,调动灵木离火联军,或是伺机动决战,或是逼其解围求和,主动权操在自家手中,风险最小,果然是谋定后动,最有可能摘果子的势力,背后肯定藏着一只老狐狸罢”
白山乱局自家插不上手,也不想插手,回莫剑心一个照常办理足矣。
继续看下去,现连水门还没有北迁……
柴艺这家伙,三年里没少折腾,比如驱使散修用通天令出,把连水门凡不符合正道做派的破事,都抖搂出来宣扬一番,毕竟数千年的亲密盟友,都是些不能为外人道的丑事,还是颇坍台的。再比如拼命联络滕、高、裴、万、甘等齐云相关家族,一心达成某种利益交换。另外分化,恐吓,甚至连刺杀水令仪之举他都试过,虽然没有成功,虽然连水门仍然不改初衷,但被搞得实在是有些焦头烂额,愣生生被拖在了白山。
现在的问题是,无论是连水门还是柴艺,都不敢将连水门北迁的消息叫破,否则连水盟里其余诸家肯定会造反报复,而白山北部就彻底失去了团结与何欢宗作战的实力。
“柴艺于得不错,但也就那样了。”
连水门决定北迁,是整个门派的大方向,除非能拖出变数,否则他们是不会放弃的。
双线受阻,把齐休顺利晋阶的喜悦冲淡了不少,将积压的事务处理完毕,并不想就出关,而是取出南宫家送的五阶【通明烈阳鸟】内丹取出,开始研究了起来。
### 第四百六十六章 姜家突来人

五阶灵兽内丹,礼物不可谓不重,当齐休将禁制解到一半,就感受到烈阳鸟那通透精纯的火系威能。
“好强大这我根本控制不住”
心底竟涌起一丝恐惧,识海里的赤尻马猴也在睡梦中不安地扭动着身子,毕竟五阶存在即使已变为内丹中的魂体,也不是能轻忽对待的。连忙重新覆上禁制,先专心研习南宫家随内丹附送的炼制之法。
“千年【玄银冰泣】？听名字就十分昂贵的四阶物事,竟只是炼制烈阳鸟内丹的辅料,而且一用就是三枚？这南宫家也是,都送我五阶内丹了,何不于脆连辅料一起备好……”
习惯性地皱紧眉头,不过马上展颜一笑,“嘿嘿,也是苦日子过惯了,这几年赚了不少,只要肯花灵石,什么东西买不到？”
咻,
正寻思着传信让莫剑心去采购,一张传讯符篆轻轻穿过洞府阵法,在门口如羽毛般翻飞飘动,随手轻点,符篆无风自燃,莫剑心的声音传入耳中,“掌门师叔,齐云姜家的人一定要见你,这半年来三次了,被怕打扰你冲关,一直死挡着。但终究不是个事,若现在方便,最好能见一见。”
“姜家？他们来找我于嘛？”
手腕一翻,将烈阳鸟内丹收入储物袋,低头思索了好一会儿,才打开从内封死的洞府,传话请姜家的人进来。
他刚处理各项事务时传了许多讯息出去,莫剑心自然知道闭关已告一段落,早等在门外了,没过多久,他便领着一名姜家修士进入洞府。
“齐道友。”
来人挺直腰板,先拱手打了声招呼,神情颇为倨傲。齐休一看,这不是把秦思瑶押回来退婚的那位嘛？记得当时还被他狠狠威胁了一番,六十年过去了,再见依然很烦很尴尬,“姜兄,别来无恙。”只得强充笑脸致意,请他坐下
姜家金丹接过莫剑心奉上的灵茶,随手搁在一边,并不说话,只于咳了一声。
“掌门师叔,姜前辈,那我先告辞了。”莫剑心会意,立刻行礼告退,将空间留给两人。
看样子还是件秘密事,“姜兄……”正要找话说,不防姜家金丹自顾自扯高嗓子,怪声怪气地说道：“我家最近有一名练气弟子寿满去世……”
“呃……”齐休一愣,心说你家死人关我屁事？
“几十年前,他曾经在我家黑河坊产业里做过差事的……”姜家金丹昂着头,用那种略带侵略感的俯视眼神,死死盯着齐休的脸,“当年曾为了点私利,帮某个门派夹带了一个储物袋给姜炎,没多久姜炎就闯过了练气第一槛,突飞猛进,直到被现在黑河峰试炼里勾结鬼修。他害怕极了,不敢跟任何人说,直到临终前才幡然悔悟,知道不能令此事成为永远的秘密,这才抖落了出来。”
没想到是那件事了,当年秦思瑶求自己照顾宝贝儿子,为了应付她,偷偷托人给姜炎送了点东西过去。
“嗯？所以呢？”
实在不懂姜家来人到底图什么,并不愿马上承认,故意与其周旋了起来。
“哼”
姜家金丹面露不悦,厉喝道：“还装送东西给姜炎的就是你你到底送了什么？姜炎这个我齐云元婴世家都无法解决修行问题的废物,短短时间就能开窍突飞猛进？而且那么巧,有个鬼修一直陪伴在身边？”
原来他家是误会了,以为鬼修和齐休偷送的东西有关。
时间上是有些巧合,齐休心生烦躁,如果当年狠下心肠不答应秦思瑶,姜炎便永远无法进阶,又哪有后来那许多事呢没想到都过了几十年,姜炎仍然在逃,这边还有手尾要撇清。这姜家也搞笑,先前为了面子,算是承了自己没把姜炎直接交到南宫家手里的情,现在反拿自己私底下帮助过姜炎的秘密来压人,前后莫名其妙。
毕竟那事是真的,当时就为了帮姜炎一把而已,没做得多机密,彻底不认也不好,索性把话说开,“一本我楚秦门秘传功法而已,你姜家无法解决他的修炼问题,不代表我家没有办法。至于鬼修什么的,姜炎是你姜家人,一辈子在你家屋檐下长大,交到什么坏朋友,总怪不上万里之外的我吧？”
话中带刺,气得对方霍地站起身来,“可笑可笑,凭你也配质疑我家传功的手段你别以为现在我家势力在双楚之下就狗眼看人真论起来,楚家老祖楚震也不过迹于微末,抖了千把年而已,我姜家可是绵延万年的世家大族,不比你主家根基深厚？”
一句闲话就把对方刺激得炸毛,齐休有点无语,这姜家看样子真是以前阔过,以至于现在有些摆不准自己的位置了。
“总之,姜炎和鬼修的事与我无关,你来这,也不是为了和我吵架的罢？”
对方才不会平白来这小孩子脾气,刚才的种种,不过是一种为占据上风的手段罢了,半年来三次,那么急切,肯定有所图。否则,他不必跑自己面前吼这些,直接通过齐云执法峰来查就是了。
“哼哼,我自然有事找你,不过一切的基础,就是你需要自证,送给姜炎的功法的确有用,而且不是邪功”姜家金丹冷笑道。
“那功法是我楚秦门一位弟子亲手所创,自然不是邪功。”齐休还之以冷笑,“不过,这可是我门中秘传,若不是看在姜炎算是我于外孙子,我才不会给他,又凭什么给你看？”
“你”
姜家金丹拿手指着齐休胸口,似乎气得准备放狠话的当口,突然神情一松,笑了,“嘿嘿,在白山打混了这么多年,你果然很有胆色。好罢明人面前不说暗话,你只要能在我家老祖面前证明那功法对姜炎有用,而且不是邪功,那就有桩大好处送与你,如何？”
“什么好处？”这厮果然使诈,要是自家心虚被他占了上风,还不知要受什么讹,齐休按捺住心中的不屑,出口问道。
“一定是你乐见的,不过见面必须机密,我俩这就得把章程定下……”
姜家金丹商议完密会他家老祖之事便告辞离去,用全知天眼跟踪他离开自家感应范围,没察觉到什么异象,“唉难得清净,看样子不出关是不行了……”
一声感叹,将莫剑心又给唤了回来,“最近有什么好由头,能让我在内外人等面前晃一圈的。”
莫剑心歪头想了想笑了,故意掸掸自家道袍,推金山倒玉柱,拜倒在地用夸张的语调唱诵道,“恭喜掌门师叔晋阶中期境界”
“你啊,老了老了,还生出点幽默感……”
齐休也被他逗得笑了,“不要搞得太隆重,去办罢。”
### 第四百六十七章 平淡的饮宴

白山乱七八糟的,除楚秦门几乎没一家过得安宁,晋阶中期的典礼本来也办不了多隆重,楚秦盟自己人,加一些关系亲近的势力来客凑在一起,热闹一下罢了。
再说典礼搞得多了,也玩不出什么花来,大抵上将大库里的现成家伙事拿出来摆一摆,弟子门人拜一拜,然后吃一番水酒,扯些闲话,齐休再讲点领悟的经义见解便可以收了,白山流行的乐舞之类,很早便已摒弃不用。
捱过繁缛的拜见后,宾客齐至,门人入席,齐休终于能舒服地高居上座,宣布饮宴开始,谈笑走动通通不禁,场中所有人便卸下拘束,互相敬酒闲聊,抱着各种目的交际起来。
装作假寐,实际上用【全知天眼】笼罩场中,加上【听真之耳】和【通明照影】等天赋,任何细节都不会漏过。
“老古近况如何？前段时间他送了两位后辈到我门中,都是资质极好的,看上去竟有些留种子意思,难道形势已经崩坏至此了？”
这是坐在客席位的燕归门第一代门主,金丹后期修士燕南行,向对面主席位,金丹初期的古铁生问话。何欢宗大军北上,离火盟当其冲,南部边境已经开始有山门失守,古熔以历练的名义给燕归门送去了两位后辈,他堂弟古铁生这自然送得更多,不仅古剑门的几个好苗子送来楚秦门暂居,一些凡俗至亲也偷偷送了过来。
“何欢宗来势汹汹,家兄也是未雨绸缪罢。”
古铁生一般不搭理这些外务,但古熔的事,他还是极为上心的,“若形势真的崩坏,求燕门主务必给些支援。”
“放心罢,除了九星坊另外八家,在白山,就算楚秦,古剑你们两家和我亲近了,老古这人不错,到时候要帮什么,尽管开口。”
燕归门和楚秦门都是给丹盟后勤转运的一份子,对身在离火盟阵营的古熔来说自然不太妥当,古铁生的身份夹在其中十分尴尬,若是形势真的崩了,齐休和燕南行都不介意拉古剑门一把,一来是补偿之举,二来如果能收了这炼器炼剑世家,会极大地强壮自身。
燕南行找古铁生说这些话的小心思,齐休自然晓得,现在来看,古剑门投楚秦门的可能性远大于燕归门,他这番动作注定是徒劳的。
心里讥笑一番燕南行,注意力移向他的下。
客席第二位,是南楚门的楚青玉,这位吃夺丹试炼里的圣药才能结丹成功的金丹初期,开始渐渐接管南楚门庶务,帮楚慎分忧。楚夺死后,南楚门中结婴希望最大的,便是跟齐休亲近的楚无影,后面还有些苗子连金丹都还未成,现在还不能指望。
“幻剑盟欠了你家多少？白山剑派呢？”
楚青玉正和下灵药阁甘不平等黑河坊中几大商会的主事交谈,何欢宗断绝白山南北交通之后,楚秦门只得专心为何欢宗北边孤零零的丹盟输送,而南楚门和他们是有能力向白山南部转运的,一样赚得盆满钵满。同样,肯定会有部分利润还停留在纸面上,闲谈里自然少不了交流这方面的话题。
当时两家剑派居于劣势,转运一是为了赚灵石,二是为了平衡实力,如今他们反占上风,又欠下南楚和齐云几大商会巨债,就是为了能让他们有能力还账,齐云各商会也舍不得形势生变化。或者说,齐云各商会现在的掌舵人,庶务峰轮值主事万天罡同意连水门北迁,受了这种心态影响也说不一定？
齐休暗暗记下一笔,自己尝试破坏连水门北迁的同时,也绝对不能让形势生彻底逆转,丹盟巨债追不回事小,两家剑派没了,会极大影响齐云商会各家的根本利益,他们若是起真怒,只怕楚红裳都自身难保。
楚青玉和各商家主事下,坐着名身着青色儒衫的金丹初期修士,面相年轻且带有浓浓的书卷气,不过眼珠子转得略贼,好像不想放过四面八方任何细节似的。这人,便是早年曾和楚秦门作对,后来看在灵石的面子上,多有言、作,的白山著名闲书作者,‘万事知,万轩。
“他齐休也要给我些面子的,你们安心在此,好好于罢。说起来楚秦门和你们栖蒙派一样,都是在齐云失了依仗和山门,流落到白山的,有这份同理心在,融合起来应该不会有什么问题。”
万轩正跟周围聚着的数位楚秦赤袍修士说话,这几人都是生面孔,气质上偏向正宗道门多些,与楚秦土著隐隐有些区别,其中之一便是万轩从栖蒙派挖来的原栖蒙派执法执事蒙儒。当然现在说‘挖,也不正确,因为栖蒙山被攻占在前,蒙儒他们几个都算是无跟脚的人了。
栖蒙派本是元婴大派,树倒猢狲散之后,门中修士自然四处投奔,比如南楚门,就收容了许多精于生产炼造的修士,不过对这些人,各门各派都是十分防备的。而楚秦门则正相反,执法、传功奉行、执事这种门内极显要的职位,大大方方地让与蒙儒他们这些外来人。蒙儒任执法奉行,还有另一位蒙氏筑基老者任传功奉行,还有几位蒙家练气修士,分别任启蒙执事等要务。
这是齐休的主意,楚秦门要想重归正道做派,必须从根子上,从下一代的教育上做起,而靠原本的这些弟子们,是完不成这项任务的。同时,齐休可不想要儒家那种愚直,更不需要法引和尚那类不受控制,不知变通的亻佛爷,,所以齐云道家出身的蒙儒等人是很好的选择。
要知道,他们这种齐云修士的动向,可不像白山散修独来独往,如果接纳,就代表着要接纳对方的整个家族,代价不小。楚秦接纳的都是原栖蒙派中的蒙氏家族成员,他们愿意进入白山这是非之地的一个重要原因,就是楚秦门许诺全数接纳蒙氏族人。随他们南迁的近两万人的庞大凡人群体,几乎占楚秦门直领二十万人口的十分之一,仅位于罗氏和右山秦氏之后。
这么庞大的基数和比例,别家绝对不敢贸然引进,但齐休身具【见人性】天赋,挑选的蒙儒等人,秉性都是些衷心任事老实本分的,自然不用过多担心。而白山地多人少,大片森林改成耕地,在仙家手段下一年足矣,容纳不成问题,引入一支正道出身的大族,正好也能将民间风气扭转一二。
总之,以蒙儒为的蒙家人在楚秦之地安身立命了,他们是楚秦门弟子,可不是客卿之类身份,以后世世代代都会是楚秦人。
齐云楚家并未派人过来,客席里有头有脸的人也就这么多,在主人席面里,坐在古铁生下的,便是熊十四这位北烈山熊家的新晋金丹。
“那法引和尚,真是个棒槌我家老小不过摸了下凡人姑娘的屁股,好大事,被他撞见了结果不得了,硬给押到天引寺里,念经之余,还得给那些挖矿的【虾驼兽】做半个月的饭真他奶奶的世界颠倒了”
佘一山等人围在他身边,一个劲地倒苦水,元和山与北烈山是楚秦盟里家风最差的两处,自然有许多共同语言。旁边的敢珑也附和道：“是啊,听说那佛爷说什么要善待一切生灵,挖矿的虾驼兽都不能驱使太累,天引山矿小还好说,山都大矿的灵石出产已降到往年的五分之一这也是近年手头宽裕,不指望这个活命,要是往年,齐休早让他滚蛋了。”
“是啊,把法引给赶走吧。”
“对,齐盟主会卖您这个面子的。”
“于了吧,熊老大”
一帮子吃了亏的家主拼命怂恿熊十四,算是他有主见,硬生生没点这个头,“再看看,再看看罢。”勉强敷衍了过去。
熊十四下,便是楚秦盟实际的主事人莫剑心了,络绎不绝来跟他打招呼的,都是些想探问门路的散修。白山大乱,而楚秦盟一片平和,靠山又硬,眼下在他们眼中已成了个香饽饽,自然不会放过奉承莫剑心的机会。
对这些白山散修,除了极少数能令齐休生出爱才之心的,楚秦门是一概不纳,他们现在的努力,终归是徒劳。不过外海龙家是迟早要对付,顾叹比较趋向于利用这些人到时候去做肉盾炮灰,齐休暂时还没拿定主意。
莫剑心下,便是告别在齐南城稳固境界的秦长风,特地赶回来参加典礼的南宫嫣然了,化神家族出身,金丹修士妻子,楚秦门庶务掌门的地位令她成了女修丛中当仁不让的核心,一身彩云宫装在虞清儿、阚萱等楚秦赤袍女修环绕下,真真如众星拱月,衬托出她成熟美艳的面容。正笑靥如花,拿两根食指并列,忽长忽短地比划着,逗得众女修俏脸通红,笑闹不止。
“似乎在谈论自家男人那话儿的长短？”
齐休偷听了一点,立刻被已婚女人们的世界震惊了,赶紧将注意力挪开。
再下面,便是张胜男、多罗森、秦光耀等中坚修士,他们唯一关心的事就是结丹,谈论的自然也是这个。
“我今年一百三十四整,机会是越来越小了,你今年多大了？”张胜男脸色郁郁,向多罗森问道。
“一百零三,也不小了。”多罗森答完,几人便沉默下来。
“顾叹在外海不知进度如何,我记得他比张师姐还大一岁。”良久之后,秦光耀才冒出一句话来。
“唉,也不知道能不能成。”张胜男轻轻说着,不知道是在说顾叹,还是在说自己。
想到顾叹,齐休心里也微微有点堵,期望再大,铺再多路,大道不行便全都是假的,留给顾叹和张胜男的时间已剩得不多了。
总体来说,无论是门中还是盟中,已没有明显的内部矛盾,和外部的关系也都不错,当然这得益于从白山内战中攫取的巨大利益,整个门派的心气和心胸都很大。平淡的饮宴中,各自有各自的圈子,各自的幸福各自的烦恼,一目了然,嘈杂混乱中一切都生气勃勃,这样的楚秦门或者说楚秦盟,齐休觉得很有希望。
等到饮宴结束,登坛讲了一番门派风气转往正道的必要性,便假意对楚青玉说道：“你走时等我一起,找老祖有点事情。”
并没有用传音入密,就是故意为了让周边修士听见。
### 第四百六十八章 三人的密会

姜家老祖单名焕字,长相平平,年纪略老,一脸愁容,还老喜欢缩着脖子,是个整体上看各方面都很平庸的元婴初期修士。说起来姜明荣是他的直系后辈,单论相貌,可比这位老祖好上太多。当然,换个角度看,能成就元婴者不可能是庸才,姜明荣长得好,实际却是个草包,看人千万不能被表象所欺骗了。
楚震死后,虽然齐云楚家在齐云派内的地位和力量越来越低,两家又放弃掉了大赚的黑河坊权益,思过山一战的损失也不小,但双楚在根本实力方面,其实一直处于上升势头。楚红裳、楚神通两位元婴老祖都是大道有望的,楚问、楚无影两人在稷下碑林试炼里取得优胜,结婴希望听说比别人也要高些,这是很多齐云元婴家族比不了的。比如面前的姜焕,听说这辈子连晋阶元婴中期都没指望了,也难怪姜家在齐云派里地位一般,平时没啥声息。不过姜家的确是齐云派里很有资历的世家大族,齐云群山中,姜云峰就是他家的,比楚云峰还好一点儿,在这方面来说,是个有底蕴,不可轻忽的存在。
“拿来吧”
刚刚坐定,姜焕便掌心向上,做了个讨要的动作。
齐休转头,向晶岩宝座中的楚红裳打了个询问的眼神。
有外人在,楚红裳这次正襟危坐着,一脸的不耐烦,先丢了个白眼过来,再点头表示允许。
殿中就这三个人,以金丹之身与元婴做交易,齐休怕吃亏,便约了在这南楚城地底宫殿见面,有楚红裳做见证,想必姜焕也搞不出幺蛾子。楚红裳大道有望,平常没事就在闭关修行,不肯浪费一丝时间,被齐休用这种事打搅,也难怪她把不高兴放在脸上。
翻白眼都那么好看……
齐休讪笑着从怀中取出秦唯喻独创的【秦氏黄庭功】,交到姜焕手上。
练气等级的功法,在元婴修士眼里毫无难度,翻了一遍就全明白了,“这行功路线,未免太行险了吧拿命开玩笑呢？”姜焕皱眉道。
“万法不通,走投无路时,还管什么行不行险,搏这一铺就是,创此功法的人走通了,姜炎也走通了。”
齐休的回答是正理,姜焕自然也明白,“创制功法之人还活着吗？”
心里挂念着还在外海养魂的秦唯喻,表面上自然轻轻摇了摇头,不想纠缠在这话题上面,直接反问,“前辈可信了？”
“这功法太过粗糙,嗯……”
姜焕沉吟了会儿,“你等我试试。”
说完,真就当场盘膝闭目,看样子是要亲身试验【秦氏黄庭功】。
功法这种东西,最核心的就是周天行功路线,依秦唯喻当年的资质能走出这条路,心性纯良是原因之一,但运气其实更重要。乱冲乱撞炼成的黄庭功,走火入魔的风险极高,以至于楚秦门自己,近百年来齐休也没给几人练过,而且大多不成。
“即便身为元婴,行岔了气也有点小危险吧？这么拼？”
齐休心道,疑惑地把目光转向楚红裳,现她的神色也凝重起来,上身微微前倾,专注地盯在姜焕身上。
“咄”
也就数息功夫,姜焕大声吐出一口浊气,睁开双眼,朗声笑道：“独辟蹊径,果然可行”
果然有些门道不仅如此,他整个人的气息开始陡然攀升,顾盼之间神采飞扬,哪有先前那种平庸之感。
“你……你……”
看他这样,楚红裳脸色却更加沉重了,“你不是姜焕”她突然惊醒,高声厉喝着从晶岩宝座上腾空而起,然后化作火云一朵冲对方合身扑上。
齐休还在纳闷,以为是【秦氏黄庭功】治好了对方什么隐患之类的,导致情绪大变,直到从楚红裳的大喝声中听出她少有的惊惧之意,才知道不好。瞬息之间便是生死斗,也亏他大风大浪实在见得多,明白元婴之争自己贸然插手只会给楚红裳拖后腿,一边张口吐出【通明幻镜】,准备照上次与霍白决斗时的最强一击,【莽古阴阳珠】配合【悬灯海蛟】召唤出【悬灯鬼蛟】,一边向出口电射飞去,想命令楚家众修士布阵困人。
“啊”
可惜一切都进行得太快,远远过一介金丹修士的反应度,兔起鹘落间,还没来得急逼出莽古阴阳珠中的阴阳二气,楚红裳便被姜焕打得倒飞回去,跌入晶岩宝座
姜焕不过轻轻一招单掌竖劈,竟令她完全失去了再斗的勇气,双手抱着额头,“好痛,好痛”坐在那儿像小女孩一般连声叫唤
整间地底宫殿里,随手一击便已制胜的姜焕还是原地坐着,开心得仰天大笑,笑声一波接一波,齐休还没到门口,全身便被震得再也提不起一丝力气,坠落地面跌了个嘴啃泥,连大门口的边都没摸着。
这辈子真是很少见楚大美人吃瘪,更没见过她失去斗志,“你到底是谁？”更没想到自己把这恐怖的敌人引到了楚红裳身边【心血来潮】一点反应也无,心中悔恨交加,只能趴在地上疯般地朝姜焕大声质问着。
“哈哈哈……”
对方不答,大笑着站起,身形一晃,便已从平庸的‘姜焕,化为一位高瘦雅致,浑身上下透着仙家风范的白胡子老头,平平一件齐云道袍穿在他身上,有种谦和与霸气交杂,从容却又压迫感十足的气质。
“不像是个坏人啊……”
紧张万分的时候,齐休脑子里突然闪过这想法,就像是被突然塞进来的。
对方拥有某种魅心之术？或是单凭气度风貌就能令他人折服？
齐休分不清,不过楚红裳的反应给了正确答案,她分开抱着额头的双手,绝美面容上现出撒娇使性时的女儿态,手指额头上一道鲜红的印子,嘟嘴冲‘姜焕,嚷道,“以大欺小,坏老头你好意思下手这么重？”
“呃……”齐休心中一阵无语,楚红裳这种撒娇行为,似乎只在夺丹试炼里对那位裴老用过,那么眼前这位应该是友非敌,而且是跟裴老、楚震类似的存在了？真是的,搞得自己白白受场惊吓。
“哈哈……”
坏老头姜焕,止住笑,同样用对晚辈的那种溺爱眼神看向楚红裳,“红裳你这大道烈火之力远甚当年,我已不能不慎重对待了。”
“叫她红裳这么亲密？”
看着一老一小颇默契的交流,感觉自己格格不入之余,齐休莫名有些危机感,“老版南宫止？”一道微酸念头爬上脑海,才意识到自己还趴着,嗖地站起,“这位前辈是？”壮着胆子把话头接过来。
“咳。”
楚红裳站起身,袅袅婷婷走下晶岩宝座,拉着齐休冲那老头一齐跪倒,“参见掌门”
“她自己不就是南楚掌门,还认谁做掌门？元婴平辈,用得着下跪？”
心念电闪,齐休恍然大悟,有资格让楚红裳这么做的元婴修士只有一个
齐云掌门,陆云子
### 第四百六十九章 掌门的烦恼

根据楚震【千修行述】所载,齐云派有个不言自明的规矩,所谓‘不入天地峰,不得为掌门,,作为天地峰出身的,唯一两位年龄合适的元婴后期修士,楚震与6云在千年前就开始为了掌门之位明争暗斗。
后来的结果显而易见,6云登上大位,改号‘陆云子,,而楚震只能黯然远离齐云权力中心,最终在陨落前以一种十分激烈的方式,消灭了另一个死敌,楚家未来的心腹大患,同样是元婴后期的广汇阁高广盛。
“堂堂齐云掌门,为什么为需要偷偷摸摸,易容冒名见自己？仅仅为了一本练气秘传？”
“姜家为什么会替他做这个局？和姜炎又有什么关系？”
“按理说,楚家与他关系不好,为什么楚红裳反而对他有一种明显的亲近？”
“话说回来,齐云那些个峰头把事情都做完了,他这掌门到底于什么的？”
面对已被楚红裳让入晶岩宝座的陆云子,齐休心中有许多疑问。
没让他等多久,陆云子随手将秦氏黄庭功掷还,“我最近四处在找这类怪路数的功法,若是还能寻摸到,尽可以送给我看看,自有你的好处。”
恭敬应下,笑道：“这种小事,何必劳烦前辈跑一趟……”
“哈哈,早听说你是个人精。”
陆云子何等样人,自然明白齐休话中所指,骈指点着他笑骂一句,“一介筑基和鬼修勾搭上了,这事儿还真不大,那本黄庭功我也不过是顺路看看,此行的主要目的……”
说到这他面容转肃,整个人忽然失去了刚才的风趣和气,语调冰冷得压迫人心,“从稷下试炼开始,到见我之前为止,你把听见看见的一桩桩,一件件,所有大小事请,都跟我解说明白”
齐休心中一紧,这段时间生的事情可牵涉到南宫木隐约猜到了点门道,心说难怪你个大掌门都要偷偷跑来,原来是在打探化神存在的隐秘……
没有急着回话,目光再次投向楚红裳。
两人说什么也合作这么多年,并肩作战都有不少次了,默契自然够,“坏老头……”楚红裳会意,对着陆云子娇嗔道：“姜家人把他骗来,不是说有交易的吗？到你这难道想赖他一个后辈的账不成？”
“哈哈哈,交易,哈哈哈……”
陆云子一边笑,一边无奈摇头,“没想到当年纯净如纸,倔犟如牛的小红裳,如今也学会跟我算账了。”
他虽是笑着说的,但话里很有些失望之意,把楚红裳搞得颇为尴尬,“独撑家门多年,不得已尔。”语调幽怨地解释了一下,真不再出言帮衬,只是目露缅怀地在一旁呆。
“得,被人一句话就堵回去了,要你何用？最后还得靠我这嘴皮子。”
齐休看着楚红裳,心里一边全力吐槽,一边也感叹她性格中的美好。对正道中人,耍嘴皮子还是有点出路的,这一点他毫不怀疑。
“没人能那么容易让我说真话,即便你是齐云掌门。”
心里打定主意,左右是独自面对罢了,估摸着可能会面临南宫木与陆云子压哪一边的取舍,胸中生出一份硬气,面上也做出宁死不低头的决绝之色,梗着脖子朗声回道：“事情牵涉到化神修士,恕我不便透露。”
先直接拒绝再说,你要不就来硬的,要不就先谈条件,谁来都一样。
“嘿嘿。”
陆云子轻捋长须,饶有意味地看了齐休一会儿,又转向楚红裳说道：“他可听你的？”
“呃……”
楚红裳又不好答了,“这个……我身为主家,从来都是与他们平等相待,从不强迫……”
算她这次没应对错误,陆云子笑笑叹口气,一拍大腿,摆出对两人没辙的模样,“那就只好算了,本来,我还想送你份七阶秘境的机缘,可惜了,可惜了。”
“什么”
楚红裳听到七阶秘境几次,身形巨震,眼眶里甚至泛起了泪花,坐都坐不稳了。
南楚门受分封三代制保护,对严格意义上不属于齐云派,也不能加入齐云,她作为外人,想使用七阶秘境晋阶化神原本绝不可能嫁南宫止那条路她又不愿意走,多少个夜夜,一想到头顶上的那层天花板就无力面对,只能逃避。
如今机会就在眼前,怎能不心神摇曳,以致失态
陆云子不出手则已,一出手便正中楚红裳软肋,只要是展望大道之人,完全不可能拒绝这个建议。看她的反应,齐休知道自家秘密不好保住了,心里倒是挺为她高兴的,如果真有一天,美人儿靠山能晋阶化神,自家楚秦门只要不做死,万年无忧也不是不可能。
“那个……”楚红裳急切追问道：“五十年？”
这次陆云子摇头了,“十五年最多了。”他凄凉一笑,“十五年我现在还可以安排,需知到你要用的时候,我应已不在了,五十年太长,一个死人的面子可保证不了。”
他这话倒是出自真心,毕竟他是跟楚震一辈的人,年轻个一百来岁最多了,而楚红裳元婴圆满时,估摸着最快得三、四百年之后。
“谢掌门,谢谢。”
楚红裳第二次跪下,这次用了极重的礼节,咚咚,三叩之后,不停哽咽着道谢。
“起来罢,当年你家长辈刻意压制你的天性,决定你的人生,你拼死反抗的那个场景,令偶然路过的我很是触动。那一天我选择帮了你,我俩便是有缘,七阶秘境十五年的使用权,对我来说是件稍费手脚的事,对你来说,却是大道路上那唯一的缝隙。十五年,对别人来说短了点,但我相信你一定能行的。”
陆云子单掌平托,用灵力将楚红裳扶了起来,“其实这也不是个条件,我本就寻思着找个机会送与你的,无关什么消息隐秘。你值当我是为我家后人结的善缘,也是为齐云这个门派结的善缘就是了。当然我丑话也说在前头,你若是成了,必须加入齐云,若是不成,南楚门分封三代结束之后,一样也是要齐云派这个大家庭的。”
南楚门分封三代结束,应该在楚红裳身后多年了,失去分封宗法制保护的南楚门加入齐云,说起来还是一件好事。楚红裳全数答允,当场立下誓愿,又对齐休道：“掌门师兄虽然跟齐云楚家有些恩怨,但他一向对事不对人,我相信他的人品,你也放心把事情对他说罢。”
剩下来便是齐休的事了。
他们一老一小,呃说小的那个年纪其实都九百多岁了,把话都说到这份上了,自己还有啥瞒的。再说了,七阶秘境十五年使用权这种关乎大道的重礼,买什么消息买不到？陆云子说的本欲相赠,应该真的不是虚言。
“我是和齐云楚家楚问,南楚门楚无影一起到的稷下,咳,算了,我从头说罢。早年我和御兽门霍家的霍白有些冲突,便约了他在黑河坊南宫家的【黑河道宫】里决斗。本来那场是很难赢的,但南宫家南宫止无端端地暗中塞了我一本【万兽识注】,知晓了上面的御兽门隐秘,我才存活下来。后来,南宫止提了回报他们的条件,让我将栖蒙派金丹何玉诱出抓捕,那何玉是早年从我楚秦门叛出的弟子,所以我便答应了……”
一五一十,从头至尾,将稷下碑林试炼连番血案,与何玉在功德碑下的搏命厮打,南宫木抽自家阳寿,用青木之龙万里追踪,北丁申山底下,传送阵、姜炎、何玉以及鬼蛛等等,全数和盘托出。
这些事,他从没跟常年闭关的楚红裳说过,她在一旁听得目瞪口呆,美目之中再度泛起泪花,“我竟不知你这些年如此受罪早知道就不送你那破试炼信物了。”
“唉”齐休看她自责,知道是真关心自己,心里暖暖的,安慰道：“南宫木对何玉志在必得,你不送信物,他一样会想办法把我送进去的。”
“金丹修士能用的神傀分身？”
陆云子皱眉想了许久,摇头失笑：“怎么想都不靠谱啊,白山顶上某人明的偏门手段而已,南宫木这也是急病乱投医了。但是不对啊”
难得说次真话,反被人说不对,齐休心中正在嘀咕,陆云子问道：“若是光南宫老祖这件事,我根本犯不着管,你老实说,为什么执法峰刑老祖,大周书院归古归儒两派,围绕着那什么北丁申山,全搅进来了？”
他这个底一透,齐休全想明白了,归根到底,还真和姜炎有关。
世间的事,有时候还真是拧巴得可以,若光为了何玉以及神傀化身之术,南宫木这化神存在完全能摆平北丁申山的一切。
可是与何玉一起的,还有姜炎鬼蛛。
在还有个追捕姜炎多年,已成心中执念的刑剑,偏偏这个刑剑的长辈是执法峰刑老祖,那个大道便是钢铁般执行法度的化神修士。
偏偏这个刑剑找到了刚刚失了五十年阳寿,对南宫木心怀怨忿的自己帮忙指点迷津。
而那个所在,偏偏是北丁申山……
当年山底归古派修士的求援,后来突然出现的鬼修,肯定藏有绝大隐秘,被自己一番气头上的指引,导致刑剑真的去借到了归儒派的力,回头对南宫木施压。
南宫木要找何玉,不可能轻易低头,归儒派要拿北丁申山旧事打击归古,而归古不可能坐视对方施为,还有追捕姜炎的刑剑,再加上他身后一个执法如山的刑老祖……
天啊起码牵涉四个化神级别存在的乱局几拨人目的南辕北辙,却又绝不可能轻易相让,完全搅合在了一起
齐休想象得到,陆云子现在有多焦头烂额有多烦了,终于明白一个在级宗门里做了数百年的掌门,为什么要偷偷跑来找自己,无论付出多少代价,也要厘清内情……
“呃……这个,我又得从头说了,当年开辟战争时……”
### 第四百七十章 通明烈阳鸟

南楚城,地底宫殿中静悄悄的,晶岩宝座中,陆云子以手扶额,“所以,是你怂恿刑剑这么于的？”半晌之后,才蹦出来这么一句。
“呃……”
齐休本不想交代这事,但不说的话,整个巧合实在是圆不了,“我阳寿受损,当时心中有股怨气,正好刑剑为了姜炎的事来找我,实在推脱不过,我便,便给了些指点。北丁申山那传送阵的内情我根本不清楚,一切只是建立在猜测的基础上,没想到真把事情搞大了……”
陆云子脸色越来越差,楚红裳倒是在一旁悄悄竖起大拇指,俏皮地递过来个赞赏的笑容。
“你们这些年轻人啊,唯恐天下不乱。”
她这反应把陆云子给逗乐了,苦笑着半真半假骂一句,便起身告辞。这趟来找齐休绝对物有所值,对整件事来说,齐休既是旁观者,又是实施者,还是半个搅局者,这世上几乎没人能比他清楚南宫木、刑铣刑剑、归古、归儒四方各自的真正目的。掌握了齐休的情报,在这次化神级别的倾轧里,齐云掌门大人再也不用两眼一抹黑,导致进退失据了。
“我看了你一本经书,便也还你一本罢。”
临走时,陆云子随手丢下本功法书,“然后再帮你个小忙,算是两清了。记住,你们没见过我,我也没见过你们
他都没说会帮什么小忙,便心事重重地走了,殿中只剩楚红裳和齐休两人。
“我估计,这事得南宫木让一步才有得解。”
齐休脑筋转得飞快,给楚红裳分析接下来的局势：“归儒要进北丁申山查传送阵,刑剑要进北丁申山查姜炎,归古又要坏归儒的事,南宫家如果不退让,这事不可能善了。”
一边说,一边将陆云子留下的书粗略翻动,整本书由凡俗普通纸张制成,不知过了多少年头,皱巴巴的,封面泛黄,【五禽锻体】四个字的墨迹都快不见。内页里图文并茂地绘制着一幅幅锻体法门,多模仿自禽鸟的动作,【查宝光】一看,竟有三阶上品之高。
“楚震第一次见我时就给了本【淬诀】,这陆云子怎么同样塞的是炼体功法？我这幅皮囊在他们眼中有那么孱弱吗？”
思念及此,忽然一阵香风袭来,一只白嫩玉足在眼中越变越大,瞬间便和自家老脸来了个亲密接触,‘啪,,整个人被踢得在空中翻了十几个滚,然后重重地摔在地上。
“你这婆……你怎么又打我？”
捧着脸刺溜爬起身,看见楚红裳在晶岩宝座俏生生坐着,好像刚才那一脚不是她踢的一样。
“哼哼,你别忘了自家本分,稷下试炼后生那么多事情,怎么一件都没报我知晓？”
得了陆云子保证的十五年秘境使用权,等于挪开了她身上一座大山,心情畅快得很,嗔怪时候嘴角都是扬起的。
“我的姑奶奶……”
楚大美人独特的傲娇口吻,再配上那双带着些许关心,忽闪忽闪的大眼睛,把齐休火气瞬间给消去不少,“你不是在闭关么,我怎么跟你说？还有,我好歹也是一派掌门,你不能再这么动辄打骂了,人都是有尊严的”
“唉哟,生气了。”
楚红裳愈乐不可支,从宝座上站起,一步步靠近,“我赔礼,我道歉,来,哪疼？我替你揉揉好不好？”
伸出芊芊玉手,还真往齐休脸上摸去。
“呃,不……不用……”
不防她突然说这么亲密的话,做这么亲密的举动,看着渐渐靠近的红衣美人儿,纤妙体态随着走动,带起阵阵匀称波浪,还有那双仿佛有魔力的大眼睛,笑起来弯弯的特别好看,即便有金丹修为,还是难免有些口舌打短,心跳加。
手距离自己的脸只有一寸那么近,突然悬停在半空,“你想我怎么揉？”她问。
“呃,随便,随便吧……”
和以前牵手拒敌时的靠近还不一样,这次太暧味了,齐休有点受不了,或者说受宠若惊,被她那能致命的诱人气息熏得醉。不自觉地闭上眼,美美地正想享受对方第一次的服务,‘啪,另一边脸重重地着了一个耳光,就这么眼冒金星地被一股元婴威压给轰出殿外。
“哈哈哈还真想得美,下次不许再有事瞒着我了。”
第二次捧着脸爬起来,“疯婆子”嘴里骂着,耳边却始终萦绕着对方最后的笑语声,回头一看,殿门已闭,又见不着她了,心里却失望得很。
两年后,思过山掌门洞府。
齐休单脚站立,双手比成鸟儿展翅高飞的模样,整个身躯扭成一种诡异的姿势,这是在修炼陆云子所赠的【五禽锻体】。这种炼体法有两点好,一是没啥花费,不需要什么药汤之类的辅助物事,二是可以同时修行,比如齐休现在体内运转的就是【通明经】。
当然,有这两桩好处,缺点自然是成效极低,进度更慢得可怕,考虑到这是三阶炼体功法,要不是陆云子给的,齐休根本不会坚持练下去。
洞府之内,还运转着一座水系阵法,精纯的蓝色灵力波涛,围绕着一枚红色内丹在阵中奔涌流动着,一只【通明烈阳鸟】魂体躲在内丹中,驱使着烈阳火惊恐地对抗着整座大阵。
“咦？”
恰在此时,那鸟儿似乎是魂力不支,烈阳火焰被水系大阵生生磨得消减一层,光线陡然转暗。这自然逃不过齐休感应,“是时候了”从怀中取出个包裹着层层禁制的玉盒,念动口诀打开,里面并排放着三个一点点小的瓶子,一样是特殊灵玉制成。
珍而重之地取一瓶出来,将玉盒重新盖上收好。打开瓶子,满室生寒,这里面是一滴千年【玄银冰泣】,四阶矿石,产自外海极北的【冰源岛】,正是炼制烈阳鸟内丹的必须之物。
步入阵中,小心将瓶口对准内丹,倾倒下去,一滴至寒的银色液体缓缓滴落,泛着金属光泽的【玄银冰泣】一接触内丹,寒气与火焰便开始了激烈的交锋,一会儿我占上风,一会儿你占上风,互相不停消耗,齐休和那烈阳鸟魂体便同时受着忽冷忽热的折磨。
“出来吧,到一个自由温暖的宝贝里来……”
齐休张口将本命法宝【通明幻镜】吐出,失了器魂的通明正面对准烈阳鸟魂体,邪恶地开始引诱着。
受相克的极寒驱赶,那鸟儿实在是在内丹中呆不住,意志越来越薄弱,终于被齐休觑准机会,灵力猛然裹住,全力拉扯进了自家法宝。
“竟一次就成功了”
齐休大喜,玄银冰泣这玩意儿,一滴冰源岛开价就是十枚四阶水灵石,按四阶水灵石一枚约能拍到八百枚三阶的价格,就相当于八千三阶左右,还是比较肉疼的。一次成功就能省下一滴,很不错了。
通明镜面之下,与通明烈阳鸟的属性部分相合,五阶魂体的自主意识太高,它还没有身为器灵的自觉,在里面欢快地飞行了一会儿便觉得烦了,又想冲破镜面,回归自由。
见镜面很快就撑不住这五阶鸟儿的冲击,齐休赶忙再取出一瓶玄银冰泣滴下,银色水滴在镜面平平镀了一层,烈阳鸟便再冲不破这牢笼了。
“好好呆着吧。”
一切顺利,齐休大喜过望,将法宝重新收入识海之中,这下【莽古阴阳珠】的阳气载体过了阴气,立刻提升为自家对敌的最强手段
本命猴子又得了新的玩具,,一把抱住镜子,隔着镜面冲着鸟儿龇牙咧嘴示威,很快便把对方给吓得缩到角落里去了。
“禀掌门师叔,秦师叔回来了。”一道传音符篆钻入洞府,原来今天是秦长风结束齐南城的稳固境界之旅,正式回归楚秦门的日子。
### 第四百七十一章 组队捉姜炎

皎若女子,踏星而行。
自从秦长风在白山成名的那一天起,大家对他的印象便固定在这八个字上,他也很争气,一天比一天强大,无论是修行度,道法悟性,动手争斗,乃至容貌心性,从来都是一等一的。
楚秦门南迁以来第一位非单本命结丹的修士,第一位领悟遁法神通的修士,第一位与化神家族结亲的修士,同时也是凡人领主一脉,右山秦氏出身的修士。
如果说他以前是楚秦宠儿的话,现在终于正式成为楚秦门的擎天一柱了。
他的结丹大典低调不得,也低调不了。
南宫嫣然亲自操办,自思过坊门口始,到思过山崖顶大殿止,用低阶云砖铺就成一条登天之路,仙音袅袅,整座思过山也被她妆点得花团锦簇、焕然一新。所有大库里能重复使的天棚、桌几,钟鼓笙磬等乐器,各种大小摆设通通舍弃,一律从各地采买上等材料,交由齐南商家严格按齐云形制造办,越精致越脱俗越好。
离大典不过三天,离她心中想象的完美典礼还差得很远,领着虞清儿、阚萱等人忙得脚不沾地不说,还把来帮忙的莫剑心、佘一山等老头子也使唤得够呛。
“到时候让你们这些白山土包子看看我齐南一脉的品位排场。”
她一边做如此想法,一边审视着来宾名单,幼时的小姐妹们使她宴请的重点,看着她们丈夫的修为成就通通在自家老公之下,甚为得意。“咦？”看到某位当年和自己不对付,嫁到栖蒙派的小姐妹如今已失了家园,和丈夫寄居在齐南城里的小洞府时,终于摒不住,掩口一笑,亲手将请柬写好,命人立刻送去。
她在外面大操大办,毫不知掌门洞府里,此时的情势却很紧张。
“不行你说什么都不行我不可能同意你去的”
齐休的怒吼声刚刚过去,秦长风坐在下,脸色十分难看。
原来北丁申山的事有了进展,虽不知他们几方角力的始末,但南宫家果然如齐休所料,退让了一步。现在的情况是,陆云子协调北丁申山四方,即齐南南宫家族,齐云派执法峰,大周书院归古派,大周书院归儒派,一起组成个号称捉拿姜炎和鬼修的团队,共同处理此事。
这样一来避免了几家矛盾的马上激化,特别是执法峰和南宫家族,名为抓姜炎,其实一个真想抓姜炎,另一个实际是去抓何玉的,大家心照不宣就好。但这同时也是一个颇消极的方案,陆云子什么事情都没解决,等这个团体的追捕任务上路之后,只怕才是互相之间斗争的真正开始。但话说回来,只要不在齐云附近闹,对他齐云掌门来说任务就完成了,四大化神等级势力,哪一个是省油的灯？他管不了,也没法管。
目前尚处于团队人选的协调阶段,归儒派人选不详,听说是名元婴修士领头,归古派由姬佳芊这当年曾主导过战后大赏功的元婴女修带队,南宫家不出意外是南宫止去,执法峰还是金丹初期的刑剑。除刑剑是真想抓姜炎外,其余三家明显志不在此,三名元婴去抓个筑基修士这种事,说出去还是很不好听的。
除此之外,还有几个相关方,比如姜炎的本家齐云姜家,北丁申山地主灵木盟,姜炎杀南功利事地,黑河峰地主楚秦盟等一于较小的势力,也被分配到了任务,各自要出一些等于是帮主力们布阵哨探,侦查营造的仆从修士军团,随之前往。
这个任务令齐休挠头不已,而秦长风却主动提出想去。
“那姜炎当年在山都山底刻了十个人的名字,誓对他们报复。第十位是师兄您,第一位更是我妻子嫣然。此獠不杀必有后患,吾誓亲手诛之,如今金丹大成,又正好碰到这个机会,许多元婴前辈带队,我还有【星遁】保命,安全肯定无虞,为何不让我去呢？”
秦长风很有些想不通,以至于从来对齐休言听计从的他,第一次想抗命行事了。
哪有那么简单,传送阵另一头已毁,大周书院某位大能出手,用追溯空间传送痕迹的方式,大致探明了一个范围,却是在西北极远的一处半莽荒所在。此行不但可能面临高阶古兽的袭击,更可怕的还是队友们随时可能反目成仇。南宫家不会分享何玉的秘密,归古派肯定和那传送阵有某种关系,而归儒派一心要拆穿他们,置身在这些暗流涌动的冲突身边,绝对是极其危险的。
“这里面内情极为复杂,你不懂。”齐休道：“佘一山那老头子没几天好活,法引又连续下了他家几次面子,气不顺,正好想出去散散心,也算是他这辈子最后一次冒险。若他在外面遭遇不测,我还会给元和山佘家极大补偿,这些我都和他谈妥了,由他带队,加一些盟里这两年招揽的散修敢死之士,大概就这么个组成,应付差事而已。”
秦长风还是不听劝,又争辩了几句,最后齐休也起了脾气,“你难道忘了展仇是怎么死的了吗？不就是心头有个报仇的执念,一意孤行,结果自己身陷其中不说,还弄得潘家洛葬身谷中,齐妆明贞随后远走,我也受了重伤。”
“从那以后我便一直后悔,如果当时我不惯着他的性子,哪会有那么惨痛的下场和教训？你说什么都没用的,这次你若执意要去,我便把逐出楚秦门,你和嫣然去南宫家过活,不要认我这个掌门了”
话说到这个份上,秦长风毕竟不是那种一根筋到底的性子,终于放弃了参与行动的打算,还回过头来向齐休道歉
一件争执被齐休强压下,消弭于无形,外面人包括南宫嫣然都全然不知。
三天后,热热闹闹地办了一场极其盛大的结丹典礼。等到捉拿姜炎队伍临出的日子,由佘一山带着十来个新接纳的白山散修,还有几个楚秦盟里愿意去的边缘修士,随南宫止他们往西北去了。
不过这件事又引了另一桩变故。
连水城外,一艘【乙木御风梭】悬停在空中,上层甲板无一个人在外走动,轻悄悄的,外表像是在等待降落检修的空船,其实内部人却不少,除许多井然忙碌着的低阶修士外,数名金丹修士聚在最重要的阵法中枢旁,商量着大事
这群人大都身着连水门服色,自然以连水盟和连水门之主,水令仪为。
“如今滕家已站稳脚跟,栖蒙山航线重新开通,柴艺被他家境内那个叫什么北丁申山的破事拖住,此乃天赐良机,我们拖延多年,北迁就在今日”
水令仪兴奋地说完,人群里出阵阵呼应声。
“终于等到这一天了”
“一定要快,盟里其他势力迟早会现我们都不在的”
“对,同时失踪,他们肯定起疑,未成事前若被他们现内情,也许会拿我们的弟子家人报复”
“他们敢到时候咱们就是齐云一脉了,动一动我凡俗家人试试？”
眼看扯得没边,水令仪喝道：“还扯这些早就商量好的事于什么都去将养精神罢到时候打不下一个无主的三阶山门就搞笑了。”
众人齐声应是,休息去了,水令仪对控制中枢打个法诀,飞梭便开始调头,笔直飞往黑河坊。到了地头后,她独自下船,步入万宝阁在坊内最大的一间铺面。
“怎你师父不在？”
密室之中,见等待自己的是一名筑基奉行,万家在此地的主事不在,心里略有些不快。
“师父临时有事,命我将这个给前辈。”
那奉行递过来一块信物,水令仪一看,果然是万家按约定搞到的,能在齐云境内使用大型飞梭的许可,便不再纠缠,道声谢迅离开。
飞梭得以转而往西穿过黑河与齐云边境,向栖蒙山方向前进,一路无话,在栖蒙山外降落后,连水门人马全部主动下船,准备按规矩接受滕家的盘查。不出意外,以后连水门便是栖蒙山新主人滕家的邻居,人强我弱,只能暂时伏低做小了。
滕家占据此地没几年,许多山门设施在改建之类,忙乱得很,水令仪见自家数千修士浩浩荡荡下船,对方人来人往的硬装作没看见一般,半天没个做主的人出来搭理,心中生疑,拉过一名看门的滕家弟子问道：“可否帮忙向老祖通禀一声,说连水门水令仪求见？”
“通禀什么？”
不过是个练气底层的山门知客,却人模狗样地大声回道：“什么连水门,没听过,我家老祖也是你们能说见就见的？规矩懂不懂？投拜帖会不会？”
他这一嗓子把后面连水门弟子们全搞毛了,毕竟是白山修士,脾气还是不小,当时就想动手,被众金丹生生压服下去。
水令仪却不失冷静,这些年为了行事方便,没少和滕家来往,哪一次都不会如此无礼,怎么最关键的今天却是这样？没有办法,按规矩投完拜帖,几千人等了两、三个时辰,才有位年轻的金丹女修出来说话。
“老祖说知道了,让你们自便。”她俏生生地把话说完,便转身消失在护山大阵之内。
这就行了？众人面面相觑,听说别家夺三阶山门时,滕家都会派人督战,怎么这次如此简单。
“有古怪。”
一位金丹老修对水令仪传音道。
“不会把我们坑了罢？”
“不会吧？他们元婴家族说出来的话,不可能好意思吞回去的吧？”
门中几个金丹修士商量来商量去,不得要领,“是有古怪,但走到这一步已不能回头了”水令仪无奈叹道,当机立断一声令下,数千人的大部队齐刷刷御剑飞起,向目标山门冲去。
“我最后提醒一遍这里是齐云不是白山,一定不能闹出人命,一定不能闹出人命”等遥遥看见自家未来山门主峰的影子时,水令仪终于缓了口气,四周静谧,不像有什么变故的样子。一遍又一遍提醒着齐云的规矩,等到近前,才现这座山门已新架设了座护山大阵,里面人影憧憧,而且似乎修士数量不少。
“前段时间这山里还只有一些闲散破落修士的,怎现在这么多人？”
“这是哪家不识趣,妄想吃我们的肉？”
众人连声喝骂,水令仪也不罗嗦了,“散开,布阵攻山”没啥好犹豫的,这些程序都是演练得无比纯熟了,数千连水门弟子呼啦一下将山门围了个半圆,取出各种阵法器具,攻城法器符篆等物,有条不紊地开始做攻山前最后的准备。
“里面是哪家修士,出来答话此地早已分归我连水门了,劝你们主动离开,否则别怪飞剑无眼”
她飞到山门近前,释放出金丹威势,喝问之声震动四野,尽显一方之主的气势。
“放屁”
内里也飞出一名筑基后期修士,竟身着早被驱散了的栖蒙派服色,“栖蒙山周边尽是我门派世世代代居住之地,你们这些强盗抢掠一空还不算,连这最后的落脚之处都不给我们留,你们还算不算正道中人？”
“哼哼,原来是栖蒙派余孽,那就没什么好说的了,动手”
任凭对方在那骂得声泪俱下,可怜至极,水令仪丝毫不为所动,顿时山门外如无数烟花齐齐盛开般,各种颜色的攻击同时动,还有大威力的修士军阵手段隐而未,生怕对面大阵顶不住,造成人命伤亡。
“不对啊？”
轰了小半柱香,连水门几个精通阵法的修士脸色大变,“这是四阶里极玄妙的阵法,防御能力太强了”
水令仪一看,怎么不是,所有攻击打到对面阵法的白色护罩上,就像挠痒痒一般地半点痕迹都留不下,马上命令加大力度,三千名连水门修士组成的军阵立刻出手,遮天蔽日的巨大冰锥如雨般刺下,还有巨大的攻城怪兽、机关傀儡等大威力符篆一张张祭起,山门之外生机勃勃的碧绿大地,顷刻间化为黑褐色的焦土。
栖蒙派修士在里面大呼小叫地,这大阵也被轰得颤动不止,但水令仪心里一估算,真想打下来估计牵连日久。心中焦急万分,这里可是齐云境内,许多过路修士看到攻山火光,全都跑过来过问情况,虽然得到上面的同意稍加解释即可,但连水门毕竟现在还是白山跟脚,问完之后许多齐云修士并不选择走,远远监视着,一定要确认山门中人无事方会离开。
天明日落,日落天明,连攻三天毫无寸进,里面人还精神得很。看着外圈齐云修士越聚越多,许多人对连水门一个外人门派攻自家境内山门很有看法,议论纷纷之余,甚至有叫嚣着回去找自家老祖帮忙出头,主持正义的,虽然没一个老祖真的来,但看样子越拖下去变数越多,水令仪呆不住了,命令加紧攻打,一个人往齐云山飞去,想找万天罡帮忙。
结果到齐云山门外,找万天罡,万家人说闭关勿扰,找裴雯,裴家人说出外访友去了。
“那帮我给高家带个信,说我求见高和同,高老祖。”无奈,只得又找高和同。
“你这人好有意思,感情各位老祖是轮圈找一遍是吧？”
给他传话的齐云山门知客不乐意了,诘问的话引来其他排队等待修士们的轻声低笑。
“呃……”
水令仪好歹做了几十年的一方之主,心里快被气疯了,表面上还得努力强撑着笑道：“就高老祖,最后一个。”
等了许久,高家回说,高和同跟裴雯一道出门访友去了。
“当我三岁小孩自从高广盛死在器符城,高和同那厮就没敢出齐云群山一步”
终于知道事情有变,这些大人物全躲着自己呢,水令仪全身冰冷,恨得牙齿咯咯直响。
没办法,只得赶回去,攻击还在持续,围观过问的齐云修士也越来越多。
“怎么说？”
面对众人问话时满脸的希冀,她也没舍得说放弃,“继续打,再加把劲”只能这样打气。
“他们躲着我,我就打到他们躲不下去”
她咬牙切齿地想着。
又过了十天,白山修士精于战斗的特点挥得越来越好,爆裂的攻击之中,军阵中修士们维持着合理有序的替换,符篆、法器、召唤兽、傀儡甚至压箱底的秘宝等手段层出不穷,那四阶大阵虽厉害,但里面修士明显灵石储备不够,修为也低,渐渐地越耗越疲弱,快顶不住多久了。
“住手”
正在此时,北边飞来一名元婴老修,相貌普通,说话时还喜欢缩着脖子,“我乃齐云姜焕,传陆云子掌门口谕,栖蒙派虽有过,但过不至灭门,这里便留他家一处香火,不要再追打不放了。”
这话一说,外围围观的齐云修士立刻欢声雷动,而连水门众人只觉天旋地转,站都快站不稳了。
“门主这……这……”
大大小小数千人的目光全集中的水令仪一人身上,她这时候反倒笑了,冲姜焕拱手朗声道：“齐云正道风范,我连水门仰慕数千年,恨不能为门下客,今日见识贵掌门安排,果然正大光明,宅心仁厚。既如此,那我们这就离开
说完,抖手冲数千自家弟子一招呼,眼含热泪吼道：“我们这就回我们的白山,告辞”
### 第四百七十二章 柴艺挽狂澜

栖蒙山在齐云西南方向,离南楚门西北角较近,连水门在齐云围山的消息很快被南楚门知悉,比四通八达的黑河坊还要早。
楚家迅将这一消息告知楚秦。
齐休只命楚秦谨守门户,转告柴艺即可。
盟内大都认为连水门分崩在即,好歹要去弄些好处回来,但被齐休坚定制止了,依楚秦如今的势头,没必要因贪婪而冒不必要的风险,影响自身展的步伐。
再说他也懒得动,楚红裳楚神通都知道天天闭关不出,抓紧每时每刻修行,自己这个阳寿紧张的金丹修士老在外面蹦跶像什么事。
没过多久,消息传到黑河坊后很快南下,如烈火燎原一般飞传播,白山震动。
当其冲的便是如傻瓜一般被卖了的连水盟其余各家,他们有些已依附连水门数千年了,早就没想彼此还有什么区隔,如今被当头一棒轰醒,就像天塌了一样,整个已陷入崩溃边缘,许多修士成群结队自往北方齐云境内闯,只是想找水令仪当面质问清楚。还有些胆小机灵的,立马悟到白山北部已势不可为,开始收拢家人弟子,为逃亡做准备
灵木还好些,离火盟南面要承担何欢宗的大兵压境,西面还得配合灵木包围【丹青山】,北面连水门这一跑,人心一下子散了,两处前线均出现大批逃亡,离火城更是往北遁光无数,数日之间店铺洞府十室五空,跑了一半人。
而何欢宗加北上,一路连拔无数山门,当离火城外出现何欢宗的前哨修士时,立刻引了第二次的恐慌和逃跑大潮。他们围攻丹盟多年,自然知道哪些丹青山外的小势力下场如何,没想到转眼间就要一报还一报了,离火城看上去还能挡住不少时候,此时不走更待何时。
惶惶不可终日者有之,窥准机会欲火中取栗者亦有之。
不提离火、灵木盟里选择跟何欢宗私通款曲,约定反水的附庸们,这时候连水城周边渐渐啸聚起越来越多的散修和小势力修士,想着走之前于脆搞把大的,将现在乱成一锅粥的连水城,还有只剩少量修士看守的连水山门攻破。若是某个大势力在此时登高一呼,只怕将连水全境劫掠一空也能办到,这也是莫剑心等人,特别是四大附庸家族向齐休提议插手的动机之一。
柴艺收到消息后第一时间赶到器符城,意图隔断南北交通,收容修士南下抵抗,结果反倒引起城中大乱,死伤数百,虽然弹压下来,但他再不敢禁止修士北逃。还从丹青山包围网里抽调精锐修士,组成一个实力强大的千人修士军阵到连水城周边震慑宵小,及时地阻止了连水境内彻底陷入无主混乱。接着派人来恳求楚秦盟加入联军,自然被果断拒绝,他不甘心,又要求楚秦盟帮助截留从灵木境内北逃的修士,莫剑心按照齐休指示,还是婉言推却了。
思过坊如今也已涌进了数不清的低阶修士,三阶飞梭、二阶兽船只要是去死亡沼泽北边的,通通一座难求。这种大规模的盲目迁徙,导致灵石、飞剑等容易携带的物资价格再度飞涨,而笨重的灵矿石,布阵器具甚至山门杂物等则被他们在器符城、黑河坊、思过坊等地抛售一空,价格每个时辰都在下跌,楚秦门等地主自然乐于高卖低买,大赚特赚。
白山北部一片混乱,自从楚秦统一山都之后,多年未见的小规模亡命团伙重现江湖,越往东边,越靠近连水之地越严重。
这都是在连水门攻山的十多天里生的事。
这也是连水门的【乙木御风梭】灰溜溜地回到黑河坊时面临的情景。
“完了,全完了……两头都完了……”
看到成群结队的原连水盟低阶修士聚在黑河坊外的转运点,狼狈地等待搭乘各种兽船飞梭时,一名年迈筑基老修,竟然一屁股坐在地上,失态大哭起来。
“混蛋你那些年修行都修到狗肚子里去了”
水令仪见状大怒,将他一脚踹得老远,“扰乱人心,杀了以儆效尤”
老修吓得瘫软在地,痛哭流涕地乞命,她看在眼中愈生气,别人上前求情也被她一个个骂得狗血淋头。那老修是水氏家族本家人,平素还颇有人缘,最后没人愿意出手于这事,她于脆亲自一指点在心口,送对方毫无痛苦地上路
刚还是活生生的同门,现在已是一具冰冷的尸体,所有人都不说话了,场面一片死寂。
正做没理会处,黑河坊外有人认出了连水门的飞梭,“这飞梭从西北来,是不是连水门的人？”
一嗓子将整个黑河坊叫醒了一般,许多北逃修士,特别是出身五行盟的人呼啦一下子全围了上来,群情汹涌,“水令仪出来出来给我们一个解释”
“连水门的混蛋出来”
“大家不要放跑了这些五行盟中的叛徒”
“有人没有,滚出来”
“缩头乌龟,滚出来”
幸好黑河坊是南宫家的地盘,没人敢在此造次,连水门飞梭也不止这一艘,其实大家也不能完全确定,所以只在飞梭泊位外围了一层又一层,高声咒骂着纾解心中的郁闷。未来捉摸不定,故土又回不去本是白山大宗门弟子,转瞬之间沦落为要出去讨生活的散修,风里来雨里去,四处闯荡才能求一些资源修行,这种感受岂能好受。喊着喊着,竟渐渐喊得整齐划一,声震苍穹,不但引来许多坊中修士出来看热闹,连不远处的黑河峰里的楚秦看守修士都能听得见
“门主,怎么办？”
“是啊,拿个主意吧这里群情汹涌,久留恐会生变啊”
“我们回连水城吧说什么也是一方之主,他们还能把我们吃了？”
几位金丹凑过来出着主意,水令仪只是摇头,“起码先要把家里情况搞清楚再说,否则贸然南下,岂不是自投罗网？”
几人你看看我,我看看你,都不说话了。
这时候才想到,城中产业里的主事弟子到现在都没传消息过来。
“不管了,我们出去”
水令仪当机立断,这时候也顾不得脸面了,尽快在黑河坊把形势掌握住才是最紧要的。顶着天大压力,命弟子打开飞梭舱门,正想第一个走出去迎接众人的唾弃和咒骂,这时候从南边又来一艘飞梭,上面灵木盟的标志清晰可见。
柴艺匆匆忙忙从那艘飞梭上下来,冲到这边用金丹后期威压喊道：“水掌门勿急,一切好商量,大家只要团结一心,事情还是很有可为的”
“他真这么说的？”
数日后,思过山掌门洞府,齐休皱眉问道。
“是的,柴艺当时就是这么说的,他独自登船,以一己之力劝服水令仪同意挥师返回连水城,然后又站黑河坊门口,连日连夜,不停对往来修士宣讲劝说,竟真有许多人受其感召,又见连水门南返并未北迁,觉得事情真有可为,遂选择回乡参战。如此一来,连水、灵木、离火三家残余一凑,再从丹青山前线撤回部分精锐,似乎在离火城一线挡住何欢宗也不是不可能。北部形势显出些慢慢好转的迹象,从这件事上来看,柴艺的处理虽不尽完美,但真心算挽狂澜于既倒,已几乎做到了他能做的一切了。”
“切”
听到莫剑心对柴艺评价颇高,齐休倒有些不以为然,除非有演算未来的神通,没有人能预知一切,柴艺在危机来临后的每一步都做得很好,但正因为他于得太漂亮,才令人疑窦丛生。
这其中,连水门飞梭前脚刚到黑河坊,他百忙之中后脚赶到这件事,尤为可疑。
要知道这时候的白山北部已经混乱不堪,连水城周边需要弹压,何欢宗在南线步步进逼,丹青山里丹盟蠢蠢欲动想要突围反攻,他一个位置最为重要的谋主,怎敢轻易跑去死亡沼泽以北？
更关键的是,他怎么知道连水门会在齐云失败？
“嘿嘿,北丁申山相关三家,陆云子通过姜家约我会面,那姜焕肯定已跟他沟通过了,他在南楚城地底宫殿盘问过我,依这种人行事之谨慎,怎么可能不去盘问身为北丁申山地主的灵木盟？他说他会帮我一个小忙,说不定就着落在连水门北迁失利上,于我这儿是小忙,但对灵木盟来说,那可就是天大的帮助了。”
“齐云掌门啊齐云掌门,一样人情几家卖,你在我这得到了许多真相,你在柴艺那又得到了什么呢？看样子我想得岔了,对北丁申山这件事,某些人知道的也不少啊”
心中把整件事捋过一遍后,冷笑道：“不管他们了,任凭东南西北风,我自巍然不动。”
看他不在意,莫剑心便也懒得想里面的弯弯绕绕,告退离开。
齐休便再度将门从里面封死,闭目沉浸到苦修的世界中去。
### 第四百七十三章 离火城形势

“事起仓促,招待有不周之处,还往各位主事多多见谅。”
南宫嫣然纤手轻托茶盅,向身侧众人微笑示意。
“哪里,哪里,南宫掌门客气了……”
服色各异的修士们纷纷客套几句,揭开手中茶盅,并没看到茶叶,只有孤零零一枚火红的枣子漂浮着,水面以上的部分似乎仍在燃烧,精纯的火元素气息扑面而来。
“这是【离火枣】”
都是市面上混的,眼力都不差,众人不约而同出惊喜的轻呼,离火枣是离火盟特产,二阶极品,价值不菲,听说服用之后有帮助体内灵力淬炼的奇效。
“请”
“请”
抿一小口,温开茶水中略带丝辛辣,还未下肚便散开来,四肢百骸顿时像被烘烤一般,体内灵力奔腾带来了微微的不适感,稍过一会儿,淬炼后的灵力重归平静,整个人舒服得想轻吟出声。
“果然是好物,好排场啊”
有人交口称赞,又有些人迫不及待地啜饮第二口。
看着他们这幅稀罕相,南宫嫣然翘着兰花指,假作饮茶,实际拿盅盖遮住自家脸上讥嘲的笑容。这些人是离火城里众多非离火盟小势力产业的主事,大战在即,楚秦门派飞梭接自家楚秦小店里的弟子时,顺道把他们也给带了出来,权当结个善缘罢了。至于万宝阁、广汇阁等大商会主事,他们则是老早就撤走了,楚秦门自然捞不到卖这个好。
“掌门,天亮了……”
她身后一名弟子指着天边轻声提醒。
第一道阳光果然应声而至,将悬停在高空的青色飞梭照得熠熠生辉,这是楚秦门唯一的一艘【乙木御风梭】,南楚门出产,通体青色,头部以南楚门标志红云为底,齐休亲笔的金色‘楚秦,二字刻于其上,本该很有威势,却被一面突兀地挂在船头的巨大白旗给搅和了,颇显不伦不类。
顶层甲板一侧,许多高椅一字排开,南宫嫣然和众位主事们品茗远眺,冲南边离火城的巨大防御护罩闲聊着,大战在即,他们这些离城的中立方顶多忧心忧心未来的生意,脱身事外,倒很有指点江山的闲情逸致。
天色渐渐明亮,笼罩在地面的薄雾散去,离火城全以火炼砖石构成的恢弘城墙尽收眼底,南边一段上站满了修士,多为离火服色,面露坚毅,透过防御护罩向城外怒目而视。
他们对面,自然是何欢宗大阵了,这个白山顶级宗门的门风在此方世界算得上是异类,无论修士凡人,在男女之事上都极为开放,走得虽是外道一脉,但在传承上还带有密宗双修之法的痕迹,相传极久远前和白山密宗关系十分亲近。他家无论男女均喜好鲜艳服色,军阵还未动,便已如彩虹一般,煞是好看。
城里城外剑拔弩张,离火城北边,还有连水与灵木联军占据的一座山头,与离火城呈掎角之势,守护着往北退却的通路。山头之外,昨天曾血战一场,战场地面还留有许多巨大的坚冰块,在朝阳照耀下渐渐化开,除了殷殷血迹,有的冰块化冻之后才显现出内里的尸体。
十来个何欢宗弟子在默默收敛着这些冻成冰渣的尸,山上的敌方联军也并不为难,放任他们行动。
这次何欢宗及附庸两万修士北上,一路顺风顺水,到离火城下时气势已臻顶峰,投降的,凑进来想浑水摸鱼的又是数千修士,本将离火城团团围住,但一是没时间将四周防线布置完全,二是就是没想到连水门又回来了。而且水令仪为了日后能在白山重新立身,采用了十分暴烈,毫不顾忌损失的方式,三千连水门精英拼死冲杀,生生将包围网冲开一个口子,灵木盟万人青木大阵随后而至,加上部分从丹青山前线撤回来的离火盟修士,将形势暂时稳定住了。
“你们说,会打吗？”
南宫嫣然眯着眼死盯着何欢宗大阵,随口问道。
“最好不要,我家铺子里东西都被离火就地赊用,灵石还没见着呢,他家若是亡了,我找谁要去啊”
“是啊,我家也是。”
“话说何欢宗的人除了在那事儿上面乱点,平常都挺好相处的,反倒是没五行盟修士霸道,想必打不起来。”
“我也觉得打不起来。”
“同意再说了,何欢宗眼下打也不能说必胜,何必冒险。”
“北方三家联手,何欢宗实力又未尽出,何必在这离火城下,做五五开的赌博呢？”
七嘴八舌讨论一会儿,众主事的意见倒是十分统一,其中一位老者对南宫嫣然笑道：“贵门在白山北部举足轻重,不知南宫掌门对今日之战看法如何？”
“呵呵,你们知道的,我出身齐南南宫家族,在白山生活了几十年,对这些争斗之事还是搞不太懂。”
南宫嫣然心说丹盟欠了我家巨债,自然是指望五行盟输了,但这话肯定不能乱说,只能含糊以对。
这些主事都是人精,见她不愿意表态,当然不会追问,将“出身高贵”“到着白山战乱之地委屈你了”“只有秦长风前辈这种才貌双全的,才配得上你”等马屁连番打出,果然逗得她大乐。
这边厢欢声笑语,宾主俱欢,下面形势却已来到了决定大势的最关键时刻,何欢宗军阵动了。
一百零八面桃花巨幡为前导,其中三十六张幡各由一名男修御使,另外七十二张幡则各在一名女修手中,除伴随前行时的无数桃花飘零幻象,阵法并未完全动,其中门道外人自然无从知晓。紧随其后的便是何欢宗一万多人的大阵,倒是一个正宗的阴阳八卦类阵法,其中男主阳,女主阴,一半一半,万余人缓缓结阵前行,那种整齐磅礴的气势真如排山倒海一般,天空都仿佛受其感染,降下绝大压力,给此阵所指的每一个人。
在大阵一侧,还有个由各家附庸及新加入散修组成的万人大阵,这个就要杂乱得多了,以数百人为一组,守护着十来根阵眼巨柱,每一根高耸入云的柱子都由八匹巨蜥模样的驼兽拖行,上面的法纹繁复优美,单个来看都像是匠心独运的画作,令人目眩神迷,只有惊叹。
最后是一个数千人的押后大阵,除此之外,还有许多兽船飞梭护在空中,给各个军阵撑开一个极大的安全范围。
“看样子何欢宗是想主力攻城,附庸抵御灵木连水联军呢”
“看这架势,真要打？”
“也不一定,总之看就是了。”
“一挑三,他们疯了？”
“也不算一挑三吧？连水盟里只有连水门来了,灵木盟起码有一半人还在丹青山外,都未尽全力。”
“要不我们还是早点离开吧？打起来刀枪无眼的……”
说着说着,大家觉得再留下看热闹已不妥当了,这些惯做生意的主事们阅历虽足,但从没正面对过万人军阵的他们如今胆气已失,便一齐向南宫嫣然劝道：“如此等级的修士军阵,威力会极其巨大,这种距离下难免遭池鱼之殃,还是早走早安心罢。”
“切,当年思过山外,我又不是没见识过……”
南宫嫣然好歹亲身参与过思过山之战,论这方面的经验和胆色,她远远高出在场众人,自然有些不屑。
飞梭是楚秦门的,主人说还想再逗留观望,客随主便,大家也只好强做笑脸陪着。
何欢宗动,另三家马上随之而动,还是老样子,连水门在前灵木盟在后,光这一万五千的两大修士军阵就够何欢宗头痛的,别提城中还有离火盟自家一万多,加上收拢、裹挟的数千修士了。
也难怪众人都判断打不起来,何欢宗北上一路过于顺利,面对离火城攻坚的困难似乎有些估计不足,昨天被对方突袭攻破包围并未马上组织反扑,就很能说明问题了。
“三家共御何欢宗,这时候丹青山那边就应该压力骤减,丹盟完全可以反攻了嘛”
“噗,别人不知道,我们这些经年在白山做生意的还能不知道？丹盟归根结底,是由些喜欢窝在山门里埋头炼丹的修士们组成的宗门,哪有什么战力和战意嘛何欢宗要真指望他家,那就大错特错了。”
“那是多早的黄历了？你别忘了,丹盟在上次开辟战争里可是和灵木盟同样等级的存在。”
“听说那是丹盟倾尽自家数千年炼丹的积蓄,雇佣许多外人才达到的效果,现在他家被灵木盟长年消耗,韩天青又不下山帮忙,早不行了？”
大家又议论纷纷,聊到丹盟头上,南宫嫣然的脸色终于沉了下来,“上次思过山大战,他家表现就糟糕得很,如今又像团软泥巴一样,牵制敌人都于不成我若做主,下次绝不再贷给他家那许多灵石”
她心中正在计较,柴艺突然离开青木大阵,独自飞到何欢宗的阵前极近处,似乎在向阵中某人传音说着什么,没过一会儿,何欢宗的一艘飞梭上出现了个颇花哨的巨大帐篷顶,柴艺一头便钻了进去。
“你们看,果然是要谈和了吧？”
有认识那帐篷跟脚的老修说道：“柴艺进的,正是何欢宗掌门的帐篷。”
### 第四百七十四章 四处兜圈子

柴艺已在里面呆了很久。
无数人的目光全聚焦在那顶帐篷上,屏息等待,其实绝大部分人都在心中默默祈祷着和平,一场数万修士势均力敌的消耗战注定血流成河,没有赢家。
先前投奔而来,本以为能跟在何欢宗后面喝点汤的散修和小势力们最为沮丧,这可不是当年罗家旧地里的小打小闹,何欢宗自有统御万人军阵的手段,想跑根本没门。所谓此一时,彼一时也,他们本以为大势抵定,抱着捞一笔的念头乘兴而来,眼下却困在阵中,等待着可能是人生最后的一场战斗。
“被军阵抽空灵力这种死法最为凄惨,感知和力量被一寸一寸慢慢剥夺,身体逐渐抽空,化为于尸的过程缓慢而痛苦,想想就令人毛骨悚然,不寒而栗啊……”
飞梭上,一名年老主事惬意地呷完最后一滴茶水,正摇头晃脑地卖弄着自己的见识,南宫嫣然偏着头,凝神望着铺天盖地的军阵,恍惚间仿佛回到当年的思过山外,那也是一场血战,许多同门正是本源耗尽,被阵法抽成人于而死
“灵木盟的人这次死绝才好呢。”
她这是第二次见到灵木盟的万人青木大阵,实在是觉得格外刺眼。
可惜天不从人愿,柴艺再次出现的同时,何欢宗帐篷里传出一声磬响,他家军阵立刻缓缓后退。
“到底怎么回事？难道打不起来了？”
“我说的吧现在打起来,等于双方抱在一起死,怎么可能。”
“哼,何欢宗隐忍这么久,现在放弃意义何在？光面子和声望就伤不起了”
“面子重要,还是前途和性命重要？”
“就是,依何欢宗实力,若是摆圆了两军对阵,或许能占上风,但坚城在前,怎么可能被它轻易攻破”
柴艺默不作声地钻进离火城去了,什么也没有表示,而何欢宗军阵只是退回原地,并未撤走,飞梭上众人你一言我一语争论许久,最终还是倾向于仗打不起来。
南宫嫣然找了个由头,甩脱这些闲人,独自下到飞梭内部的控制中枢里打坐,一直枯等到晚上,才有弟子进来,呈上张纸条。
‘要谈和,你先回。,
这是楚秦门和古熔约定的联络方式,齐休特意乙木御风梭在这里悬停着,就是为了以防万一。若是离火盟战败,看看能不能将古剑门的人捞出来。南宫嫣然出身好,做这事如果落到何欢宗手里,不至于有性命之忧。
以古熔在离火盟的地位,消息不会有假,南宫嫣然将纸条随手毁去,“回程吧。”
飞梭掉了个头,从丹盟、灵木盟、离火盟三家交界处进入,穿过燕归门等分割开丹盟和灵木盟的九星坊诸家地盘,在九星坊转运点徐徐降落。
“怎么样？可有消息？”
燕南行等数位九星坊诸家掌门早等在坊市中了,飞梭还未停稳,他们就全飞上甲板,询问离火城的最新消息。
“呃,看上去是要议和的样子,不过也不确定。”
南宫嫣然只能如此回答。
以燕南行为的这九家受分封三代制保护的宗门,利用地理上是丹盟唯一的对外渠道的优势,和楚秦门配合向他家转运,大其财。甚至其中一两家想楚秦门踢开单于,没有三阶飞梭,无法承担绕过灵木盟地盘的长途飞行,他们家的金丹修士于脆带着大量储物袋人肉跑商,也能赚上不少。
“要议和啊”
几位家主的语气里分明有些惋惜,九星坊如今冒险者寥寥,议和会导致丹盟不再需要他们这条商路,无疑是大大的坏消息。
燕南行现在隐隐是这九家的代言人,脑子也清楚些,“既然还未确定,不如我们一齐去思过山,找齐休商量商量
“也好,我好久未见齐道友了。”
“听说齐老弟不久前已晋阶中期境界,老夫这次过去,正好把份子礼补上。”
“应该应该,大家同去,同去。”
这帮子人都是经过开辟战争的洗礼,其实没一个善茬,只不过有分封三代制在上,他们既无扩张的可能也无被灭的外患,是以专心提炼内功,经营家族门派就好。有陵梁宗先例在前,除了燕南行,大家为安全起见,极少出自家领地,只有当遇到现在这种影响未来大势的事件,才会想起来出外奔走一番。
“既如此,那待我安排一下。”
南宫嫣然无奈,只好让人将几间最好的客房收拾好,带上这几位大爷继续往西,直到出了灵木盟、醒狮谷、死亡沼泽三地交界,才转而向北,绕一个大圈子,沿着灵木盟地盘外的死亡沼泽上空,在楚秦之地的西南角,才重新看到6地。
这时候飞梭才终于能朝着目标,思过山笔直前进,虽然忧心忡忡,但这些门主反愈做出一副淡定从容的样子,登上顶层甲板,饶有兴致观看楚秦门的地理风光,指点交谈,倒也融洽。
“小南宫啊,这是何处？”
某家门主手指下方,对南宫嫣然问道。
她一看,原来正是楚秦门的龙兴之地,原名忄影山】的【楚秦山】,山门本就位于楚秦之地西南,所以正好处在航线下方。为其介绍过后,对方连连点头,“二阶山门,数位筑基起家,短短百余年挣下偌大家业,齐掌门算是人中之龙了。”
另一人笑道：“还记得上次开辟战争吗？给我们运送后勤物资的就有他家。”
“噢？难怪,我记得当时他家一来,驼鳐翅膀下的那一排排的小屋可是前线一景啊”
几位门主扯着扯着,倒把楚秦门的黑历史扯了出来,“什么小屋？”见他们笑得猥琐,南宫嫣然好奇问道。
“咳,给人……呃,休息的……”
燕南行憋着笑答道,晚辈面前,还是要给齐休留些面子的,把话题一转,“大家难得出来,你不如带我们在楚秦之地兜上一圈,了解得深入一些,可好？”
对方都是些金丹后期的一门之主,南宫嫣然无法不给面子,只得分封飞梭再次往东转向,在楚秦之地兜起了圈子
“这是白沙帮的楠笼山,门主沙诺,是灵药阁甘家的女婿,目前筑基中期,领民约四万人,沙姓与外姓各占一半,他家出产的低阶灵草很不错。”
刚一介绍完,他们又笑了,“就是齐休那个传说中的儿子家？”纷纷打趣道。
“呃,传言不可信……”
南宫嫣然忍住气,耐心解释道：“只是得我家掌门几分亲传而已。”
楠笼山在楚秦之地南方,离灵木盟不远,是防御灵木盟进犯的最前沿,思过山之战后,楚秦门对这座山头花了大力气建设,防御力不弱。再往东走,便是双联山,位于楚秦之地东南角,和离火盟领地遥遥相对。
“双联山,目前由宋氏家族拥有,领民万余。”
双联山其实由两座距离相近,高低大小都差不多的山门组成,宋氏兄弟一人一座,算是楚秦之地里渐渐脱离小势力,离四大附庸家族又很远的存在。
“元和山,佘家山门,领民八万余。”
佘一山已经随刑剑他们去追捕姜炎了,但佘家后继有人,修士和凡俗人口都在稳定增长,四大附庸家族之一。
“空曲山,祁家山门,源自器符城祁家,领民近六万,他家传自器符城的炼器制符之术很好的。”
由于历史原因,祁家迁来的凡俗人口较少,但增长的势头也很好,这次白山内战里,他家是楚秦盟内,收益仅次于楚秦门的势力,自然是四大附庸家族之一。
“梨山,敢家山门,领民十二万。”
敢珑治家十分保守,他家守在梨山周边闭门生息,修士和人口都稳步增长着,四大附庸之一。
“北烈山,熊家山门,领民十三万。”
熊家是楚秦盟里人口最多的附庸家族,也是唯一有金丹修士的附庸家族,毋庸置疑的四大附庸之。
将楚秦各地一一逛完之后,四处兜圈子的三阶飞梭终于能在思过山中降落,早得到消息的齐休也已结束闭关,亲自迎将出来。
### 第四百七十五章 欠债怎么还

九星坊诸家并不避讳来找齐休的目的,总结起来就是一句话：这次和谈他们想参与进去。
他们有他们的顾虑,身为九星坊地主,陵梁宗掌门已悲剧性地传到了第三代,眼下被他们牢牢保护着,就怕出什么意外或者大道不行,导致陵梁宗失去分封三代制的保护。醒狮谷没几个人敢进去冒险,九星坊这座坊市如今价值大不如前,被人占去就占去没什么,可陵梁宗领地位置实在是过于重要,这个连接九家的纽带如果失守,九星坊诸家将被截做三段,再也无法互相呼应,等传承三代过后,只怕就要被人一口口吞掉了。
参与和谈,就是怕那些吃人不吐骨头的白山大宗门缔结个密约之类,把自己联手卖了,“等你们三代过后如何如何……”柴艺当年威胁的话言犹在耳,是压在他们心头难以释怀的大石。
“从各种方面来说,我们都不够格做这种等级和谈的中人啊？”
他们这种想法令齐休有些挠头,“最多列席,做个见证人罢了。”
“你有办法？”
燕南行等人反倒乐了：“见证人就很好了,能在场就行。”
“呃……”
没想到他们要求如此之低,如果五行盟同何欢宗真的议和,那就是几乎涉及整个白山势力的大和解,楚秦门与九星坊诸家等次一级的势力,参与的资格总该有的,再说柴艺欠着自己通风报信的人情,楚秦盟又是丹盟的大债主,左右逢源,应该不难办。
“这个……我想想办法吧……”当然,还是要习惯性的装一下。
燕南行笑道：“我知你一定有办法,对不对？”
感应到几位门主的目光全落在自家身上,齐休苦笑摇头,并未反驳。
“我就说嘛这对齐掌门来说不过随手小事”
燕南行乐道,殿中气氛陡然一松,几位金丹后期门主虽养气功夫很好,但齐休仍能感应他们身上那种如释重负的情绪,心中生疑,问道：“你们分封三代,多安逸的日子,为何急于参与此事？”
“呵呵,老是把头埋在沙里,和外界完全隔绝也不好。”
一行人目的达成,却不肯说明动机,打着机锋敷衍几句,又在思过山思过坊里游览一圈,便告辞走人。
“似乎陵梁宗那位第三代掌门出了问题呢。”齐休看着他们离开的背影,心中冷笑。陵梁宗那位三代掌门如果结不成丹,安生日子最多过个一百多年,他陨落之日,便是九星坊危机爆之时。
“我们真要参与和议？”
莫剑心哪知道掌门大人现在心中所想,神色凝重地问道。
“白山本就该有我们的声音,莫师兄在担心什么？”
南宫嫣然和他截然相反,听说楚秦门要参与此等重要事务,不但觉得与有荣焉,还把跃跃欲试的态度摆在脸上,就差没明说想去了。
“我们脚踏两只船,到时候去会很尴尬吧？”
莫剑心将自己的担心说了出来,“这些年我们一边和离火盟做生意,另一边不停向丹盟输送物资,一旦当场被有心人说破挑拨,就会很难下得来台。掌门你不但有可能丢面子,古熔前辈那也会很难做的。”
“你的顾虑很有道理,我们得了里子,面子上是有些不妥,所以我并不亲自去。”
这些问题,齐休早就做好了预备,“嫣然,到时候你代我走一趟罢。”
“真的？”南宫嫣然立时喜形于色。
“当然。”齐休和蔼地看着她,笑道：“你的身份修为正合适,代表我楚秦过去,不随便表意见,老实旁观即可。你毕竟出自南宫家族,那些金丹长辈不会好意思特意针对你,下你脸面。事关重大,我相信你能拿捏好的。”
“是,我省得”
南宫嫣然称心如意,被哄得十分开心,美滋滋地行礼告退,这就要回府准备启程。临走时,耳边响起齐休的传音,“切记,若是丹盟的人探你和长风对战后还款的态度,要明确坚持立场,半块灵石都别想少”
“是”
这话和她心思不谋而合,于是回头再行一礼,俏皮应下。
“这样好吗？”目送南宫嫣然离开,莫剑心感觉自己有些吃不准齐休的心思了,“不和燕掌门事先打招呼吗？回头他们若现您不在场的话……”
“嘿嘿,九星坊诸家不是无欲无求的,他们有自己的小算盘,我就是怕到时候他们突然提出什么建议,然后将我架出来讨要支持。多一事不如少一事,而且我大道紧迫,浪费一点时间都不行了。”
齐休挥挥手,像是想要赶走这些烦人的琐事,“若和谈能成,我楚秦门将会面临一个有可能引危险的问题,就是丹盟的那笔巨债,他们想不想还,还不还得了,打算怎么还。”他的声音和表情都开始严肃起来。
如今只有两人独处,跟随多年的莫剑心瞬间明白了,这件事才是掌门师叔真正关心的重中之重,“是的,这些年我看着帐面上不断累加的数目,心里一天比一天紧张,为这近两百万的三阶灵石,任何事都有可能生。”
不提什么脚踩两只船,其实齐休的重心还是在丹盟一头,为了白山的平衡,楚秦盟对他们的需求几乎是全心全意满足的。这也等于一场赌博,楚秦盟诸家勒紧裤腰带,给丹盟做了十余年牛马,投入巨大,若是他们被柴艺一举覆灭,那也只好双手一摊,于认倒霉。可若和谈一成,这笔灵石就是赌赢的,拿回来天经地义。
负责楚秦盟合议事务的莫剑心将大账取出,细细汇报,“自我楚秦门将思过坊于股转入楚秦盟大库后不久,白山内战爆,坊市收入直线上升,加上一艘三阶飞梭,还有许多杂七杂八的收入,累积下来,大库账面近五十万三阶的利润从这些上面得来。”
“但这只是账面上的,丹青山护山大阵支撑了十年有余,烧掉的灵石可谓是天文数字,其中就有我楚秦盟的这五十万。早先灵石转运,我们只收转运费,并不计较利息,后来现这简直是在抽自己的血,不堪重负之下便想停止输送灵石,丹盟饥不择食,主动提出用付利息的方式借贷,多年下来,利息越提越高,咳,那五十万本钱滚成了近八十万,加上赊买其余物资的二十万,光盟里账面上,他们就欠下整整百万三阶”
“然后便是我楚秦门里的私帐三十三万,空曲山祁家十七万,梨山敢家十万,北烈山熊家八万,元和山佘家五万,楠笼山白沙帮……双联山宋家……,盟里大小各家拢归在一起,又是八十万三阶”
“丹盟光积欠我们楚秦盟各家就是这一百八十万,还不算他欠九星坊诸家的。他家被灵木盟围了十多年,丹青山都出不去,还不像南边那两家剑派,幻剑盟和白山剑派虽也欠南楚门和黑河坊各家大笔灵石,但他们在南边是优势,十余年里的各处山门出产都能保证,又有抢掠所得,还起来可比丹盟轻松多了。”
静静听莫剑心算完帐,齐休揉揉眉心,苦笑道：“这是要把丹青山挖地三尺啊。”
“只怕没这么简单。”
莫剑心忧心忡忡,“我总结下来,先那三十万凭空到手的利息十分扎眼。第二拜连年内战,物价飞涨所赐,我们不管是自产还是转卖的物资,不管是盟里公中还是各家私帐,都存在抬价过高的问题,这还不是水涨船高,而是吃定他丹盟无别处可买。第三,除了楚秦门、盟两处,其余附庸各家都存在以次充好,以少充多的情况。有这些因素在,丹盟早先被围在山中挣命,自然不敢和我们这条唯一的生命线闹翻,但心中不满是肯定的,和议过后,只怕会对这笔款子提出异议。”
“呃……”莫剑心顿了顿,“我觉得若是能商量着免去一些债务,丹盟那边的观感会好很多。”
庶务生意上的事,一向是南宫嫣然总览,她是个能持家赚钱的,但性格所致,经常只看到眼前的利益,忽略了日后的隐患,齐休很清楚这点,但并没有费心思去纠正的意愿。离自己心越远的人,他便越懒得花费精力,而且俗务上的事,越纠缠便越乱,太耽误修行。
“到时候我跟他们谈吧,你和嫣然暂时都不要有任何让步的表示,这不仅是为日后谈判奠定基调,还要预防丹盟铤而走险,从我楚秦盟中挑出个能和他们达成一致的人来取代我。”
做出决定后,莫剑心前脚刚离开洞府,大门便再度紧闭,大道路上齐休不敢浪费一丁点时间,虽然他明白,过不久又要有一场好忙了。
### 第四百七十六章 白山大议和

议和之日的黑河坊,万众瞩目,繁荣更上层楼,臻至齐休建坊以来的最高点。
当然,此地的主人早已换成了齐云派齐南城的南宫家族,唯有他家,可以安稳攫取坊市里最丰厚的利益,也只有他家,够资格被白山十大宗门信任,公推为此番议和的中人。
可惜落花有意流水无情,对这场能决定白山未来的极重要会议,南宫家族的心思并不在此,南宫止去追捕‘姜炎,了,黑河坊中早无元婴坐镇。合议前几天,他家才匆匆从齐南城抽调一位叫做南宫梦的元婴修士来主持此事,这位女性老祖常年苦修,并不精通庶务,种种调度天真随性,令旁观者大摇其头。比如现在,所有与会修士被她拦在【黑河道宫】门口,说是什么等待逐一入场,互有血海深仇的白山主人们被围在道宫前的广场内,大眼瞪小眼不说,还得忍受坊市里闲人们的围观,真叫是威严扫地。
“未免太乱了,好歹让我们在自家产业里等啊,晾在这算什么事,故意让我们没脸？”燕南行烦躁地来回踱着步子,他身边,九星坊诸家的门主们也一脸无奈,“齐滑头那家伙老子真是想把他家山门都烧了,早知这样,学他放鸽子不来也罢”有人愤愤说道。
抱怨归抱怨,现在走人是不敢的,九星坊诸家不敢,白山各家也不敢,他们的弟子只好结成一个个小阵势,将各家参与和议的关键人物护在当中,就怕一直在怒目对峙的双方压不住火气,现场演绎一出互殴大戏。
身着彩云宫装的南宫嫣然特意置身人群边缘一处不起眼的地方,本为低调,但万万没料到,从别人口中得知,自己竟是被准许入内的唯一筑基修士,而且还排第一个入场,感受着来自四面八方的注目礼,她面无表情,但内心实在是颇为享受。
特别是在黑河道宫外维持秩序的南宫家执法修士里,很认出了些与自己同龄的娘家亲戚,“他们也认出了我吧？化神家族无数后辈支系,出人头地何其难也。这些儿时玩伴里,有比我血缘亲近的,有比我资质好的,还有比我受长辈宠爱的,可是如今,你们还在做着族里分拨的差事,而我,已能代表一方势力,登堂入室了。他们那复杂的眼神真是有意思呢,古人云,宁为鸡,毋为牛后,果然是金玉良言。”将下巴抬高了一些,多年执掌一门事务养成的上位气息自成,辅以熟透了的风韵艳色,孤高自立,在金丹丛中,一点不坠楚秦门的气势,南宫家的血统。
,
等了许久,坊市里钟楼终于传出一声清脆仙音,吉时已到。
“有请楚秦门庶务掌门,南宫嫣然入内”
果然,南宫家礼宾修士第一个喊的,正是她的名字。
“她谁啊？筑基修士也配第一个入内？”
“你没听见吗？人家姓南宫,肯定是南宫家的人。”
“要我说还是齐休识做啊,派来个南宫家自己人。”
“切,娶南宫家女孩儿的门派多了,有几个像这位一样爬到顶的？”
外围闲人们低声絮叨钻入耳朵,南宫嫣然嘴角微撇,装作没有听到,一路谨守礼法,向各家金丹前辈行礼致意着,大大方方步入道宫大门。
能容纳三万人的比武场,看台和包厢今日概不开放,往年被人关注的擂台上这次摆了张巨大的木质长桌,走近桌子这头,甚至看不清对面主位上高坐着的女修面目,围着桌子四周,十来位南宫家低阶修士还在紧张地忙碌着,划定某某家的座次,按人数布置椅子茶具等物,人人专注自身的差事,没一个人来招呼自己。
“嫣然拜见老祖。”
她并没见过南宫梦这位族中元婴,不过按她对娘家的了解,主位上的女修肯定就是,凑近些大礼跪拜总错不了。
“起来罢,我久不理事,又对白山不熟,你帮我看看,此番布置有什么错漏之处。”
南宫梦的声音远远传来,意外的空灵好听,没有多少压迫感,随手虚抬扶起,原来是要人帮忙为会场布置把关。偷眼看去,相貌比自己还年轻些,美得令人嫉妒,有种空谷幽兰般的淡然气质,大大的双眼略显呆滞,似乎心思并不在此,正专注地想别的事情。
南宫嫣然连忙应下,有负责席次安排的执事便过来动问,哪家坐前排,哪家坐后排,按地位、实力、敌友关系等等,每一位修士的座位都不得有任何差错。她知道,南宫家族高阶修士大多懒得往死亡沼泽以南看一眼,反倒是黑河坊里为家族产业服务的奉行执事们门清得很,布置会场的人都是熟手,她用神识扫上一遍就知道相当完美,一丝毛病都挑不出来。
“无有差错,都是极妥当的。”回禀完毕,南宫梦便随手一指,让她落座。
长桌左边属于五行盟势力,右边则属于何欢宗他们,楚秦门等中立旁观者被安排在南宫梦对面,长桌的另一头,不偏不倚。前排属于九星坊诸家燕南行等几位金丹后期修士,楚秦门的座位被安排在他们身后的角落里。
“几乎,不,就是最微末的一个。”
老祖既没有显出半分亲近,席次也有难令人满意,和自己想象中的颇有落差,不过作为唯一的筑基修士,南宫嫣然明白自己不该奢望什么,坐下后便按照出前齐休的嘱咐,眼观鼻,鼻观心,绝不参与进呆会儿可能生的任何冲突。
“有请燕归门掌门,燕南行入内”
外面礼宾执事喊到的第二位与会者,便是九星坊诸家里的领头羊,与楚秦门有联姻关系的燕南行,他自然被分派到中立势力之的位置。
“见过前辈。”
燕南行不卑不亢地深鞠一躬,南宫梦这次连话都懒得回,只做了个手势,示意他入座自便。
九星坊诸家的另几位掌门随便便被6续唤进,将长桌远端一侧坐得满满当当,一色的金丹后期修士。他们几个极少出山,在白山的名声不显,其实无一不是从开辟战争的尸山血海里爬出来的一方之雄,聚在一起低声谈笑,挥洒自如,气势上甚至隐隐压过了长桌对面心不在焉的南宫梦。
“有请齐云山姜云峰,姜明恪入内”
接着进来的金丹初期修士令南宫嫣然一愣,姜家在黑河坊里都没说上话的资格,跟白山更打不着半点关系,这姜明恪还是当年姜炎在山都山底刻字,誓报复的十人之人,好像说是曾欺压过姜炎姜明荣父子什么的。
“姜家搀和进白山的事于什么？而且听说这姜明恪长得虽不错,但人品实在堪忧……”
心里正在计较,拜见过南宫梦的姜明恪目光扫了一圈,竟朝她这边笑着点了点头。
“奇怪,我又不认识他,要说唯一有交集,便是我们几家都派人去追捕姜炎了。”
不知对方为何示好,姜炎那事又是南宫嫣然的悔婚黑历史,避之唯恐不及,无奈只得站起朝对方福了一礼,权作敬重长辈罢了。
“有请灵药阁黑河坊主事,甘不平入内”
接着进来的便是各大商会的代表了,他们和姜明恪通通被安排坐在南宫梦主位后面,楚秦门燕归门是白山中立方,他们便是齐云中立方,两边相对而坐,不偏不倚。
“奇怪,往常和五行盟关系颇好的高、裴两家没派人来,万宝阁的人也不见踪影。”
南宫嫣然多年主持庶务,明面上的各家关系自然了熟于心,她哪知道,那三家现在正躲着连水门的人呢,生怕被涮狠了的水令仪当场搞得下不来台。
“有请丹盟庶务掌门韩阎老,传功奉行某某,执法奉行某某,客卿英伯。”
等中人、见证们到齐,重头戏才终于开场,礼宾执事一口气念了四个名字,全是丹盟的金丹修士。这也是他们被围困十多年后,第一次离开丹青山。
白山人都知道,丹盟的核心门派青丹门是以炼丹起家,素来的风格是生产大于商贾,商贾大于争斗,闷头积累数百年,才换来了韩天平结婴成功和开辟战争中的厚积薄。由于炼丹修士长年亲近丹火,所以他们肤色大多偏黑,举止沉静,极少招惹是非,不,应该说是极少走出自家山门,根本谈不上去招惹是非。
可是连年血战,再软糯的人也杀出了火气,如今的丹盟修士不可以往日观念视之,韩阎老等人无不是目光坚毅,顾盼之间杀意决然之人,特别是那位名字叫英伯的客卿,龙行虎步,目露凶光,身上的血腥气息浓得可怕。
“见过南宫前辈”
面对事主的行礼致意,南宫梦再不好放空了,“坐罢,我虽少过问世事,但也曾听人说过你家丹术自成一格,许多妙法不在我齐云灵药阁之下,回头得空,还想找韩天青请教一二。”
“没想到南宫前辈也精通炼丹之术,我一定把话带到掌门跟前。”
丹盟崛起得晚,丹盟盟主和青丹门掌门之位还都在韩天青手上,所以回话的韩阎老只是庶务掌门,不过他这话也算不得数,韩天青现在还不知道是死是活呢。白山各家元婴,近年没一人用秘法降临过,反倒是白山顶上常年传出轰隆隆的剧斗响动,若是在山脚下,还能听到各位元婴存在们的呼喝厮杀声。
“有请厚土盟盟主王相……”礼宾修士又念出六人名字,俱是金丹修士。
这次大战,厚土盟的表现与丹盟类似,都是打不死、煮不烂、熬不化的防守悍将,灵木离火攻不进丹青山,幻剑盟和白山剑派又何尝能攻破厚土锐金联军的铁壁？对整个战局,可以说两家的坚韧才是一切的基石。
但两家还是有些不同之处,丹盟靠的是一座四阶大阵,听说是在开辟战争后的大赏功中拿功绩点跟大周书院兑换来的,防守能力及其强悍,而且极难克制,所以面对比两家剑派强大的灵木离火联军时,他家从头到尾只能被动坚守,坐困愁城。厚土盟则是靠白山第一的领地面积,以及灵木盟上一次南下救援时柴艺帮其设计的整套防御体系,与两家剑派大打攻防拉锯战,战果比丹盟多上太多,地盘也从未全线沦落,只是他家实力本就在丹盟之上,两家剑派又没有灵木离火联军强而已。
事主双方一边来一对,接着便是锐金盟、幻剑盟、白山剑派、离火盟、连水盟、灵木盟六家,柴艺、水令仪等人带着手下金丹们如示威一般呼啸而至,整个合议长桌两侧终于快被坐满了。
“有请何欢宗掌门,中行隽入内”
排在最后的一家,正是这次白山内战的得利者,差一点最后摘果子摘成功的何欢宗了。
中行隽是个瘦高个,身子如水做的一般,走动时摇曳扭动,柔弱无骨,脸上脂粉抹得又白又厚,一双桃花眼水汪汪的,走动顾盼间仿佛在到处抛撒媚眼,若不是嘴边一圈短髯,谁也值当他是个女人。
“见过南宫前辈。”
声音是不男不女的鸭嗓,扭到南宫梦面前,他矫揉造作地用女修身段福了一礼,差点把包括南宫嫣然的在场众人看吐了。他身后两男两女四位金丹门人长相气质都是绝佳,也不知怎么拱出这么一个奇葩掌门来。
“呃,你……咳,你请坐罢。”
南宫梦也差点没遭住,一时被搞得不知道该说什么,只得指着何欢宗的席位让座。
### 第四百七十七章 一天和议成

自从南宫梦宣布和议开始,会场内便从没停止过争吵,双方看似分歧巨大,但在老辣的九星坊诸位门主眼中,和平已是定局了。
“等和议签字完成之前,我会代表九星坊诸家要求灵木和丹盟做出些安全许诺,你到时候表态支持一下则可。”
南宫嫣然正专注于聆听柴艺和中行隽两人精彩的辩论,耳边忽然响起燕南行的传音。
第一个反应便想问对方为何笃定和议能成,但身为筑基修士无法聚音成丝,只好面露疑惑,迎上他的目光。
“中行隽掌握白山全局主动,柴艺俨然总览五行盟事务,他俩在这里越是锱铢必较,就越不可能回去动手。”
燕南行稍作解释,“而且他们不可能把你南宫家老祖请出来,就为了做一出缓兵之计。”
南宫嫣然有些明白了,忽然反应过来对方真实的目的,“不好意思,我只该管庶务,无权介入这种事务。”想也没想,按照来之前齐休的吩咐果断拒绝。
“噢。”
燕南行和另几位门主快交换了下眼神,明显地都很失望,“这个齐滑头”他咬牙低骂一句,“既然如此,等和议之后我们一起去跟丹盟的人打个招呼如何？”
打个招呼倒没什么,丹盟那笔欠账能尽快追回自然最好,南宫嫣然便点头答应,将注意力转回场中。
“柴艺你灵木盟坏事做尽不把吞了我的大好河山吐出来,再加倍赔偿损失,我就与你血战到底,终有一天,我要食你肉拆你骨为我丹盟丧命的无数仙凡报仇”
白山北部的实质性问题中,两块土地的归属是重中之重,一块便是灵木离火吞并的,除丹青山以外的丹盟领地,一块是离火城以南,被何欢宗占领的离火盟领地。所以韩阎老指着柴艺鼻子大骂时,眼神却向中行隽飘忽过去。
“哼十年不敢出家门一步的缩头乌龟,也配在此狂吠”
灵木盟一位金丹立刻出言相讥。
“你”被说中软肋,韩阎老指着对方,一口气噎得半天说不出句话来。
“唉哟,你们那么厉害,怎么坐到这儿来啦？”中行隽一边低头欣赏着自己的兰花指,一边用他的怪腔调替丹盟找场子。
“彼此彼此罢咧,阿大也别笑阿二”柴艺冷笑回击。
“那便一拍两散,回头再打过就是了,就怕你们不敢呐”说话的是白山剑派的一名金丹,他的眼睛死死盯在锐金盟阵营中某人,“我师妹的大仇还未报,谈个鸟和”
“好大的口气”被他盯着的锐金盟修士丝毫不怵,“择日不如撞日,此地本就是比武场,我俩今日在此做生死一决,敢又不敢？”
“有何不敢”
两人立时金丹威压大放,锋锐无匹的冲天剑意陡然攀升,都是最利争斗的剑修路数。
别人还好,唯独只有南宫嫣然差一个境界,立时被金丹威压镇住,霸道的剑意杀气随后而至,眼看当场要受伤出丑,电光石火间,南宫梦轻轻一掌拍出,将这两个要当场拔剑的家伙轰得倒飞出去,重重砸在比武场两边的看台上,去势由不停歇,直到扫倒数十排座椅后,七荤八素的两人才狼狈止住身形。
“在此地动手,当我不存在吗算了,我急着回山修行,不耐烦陪你们啰嗦,一句话,日落之前和议必须谈完,你们看着办吧”
南宫梦动了真怒,这通脾气一,长桌两边的白山各家只得乖乖地不闹了。
前面一直在吵闹斗狠,现在已是午后,本以为时间不够,没想到谈着谈着,太阳还堪堪挂在地平线上的时候,还真被柴艺、中行隽两人搞出一份和约来。
其实来了就是不想打想谈,做无谓之争不过是为了一口气而已,借着南宫梦的高压,正好借坡下驴,各退一步罢了。
和约能如此快的达成,何欢宗做出的让步居功至伟,中行隽用自家实际控制下的离火城以南,相当于离火盟近半的庞大领地无偿退还为代价,奠定了和谈各方利益腾挪的空间和基调。
最后和议的结果是离火盟收复全境,丹盟收回绝大部分领土,占领方何欢宗和灵木离火联军同时撤出。
离火盟出让器符城的一成股,付给何欢宗,当做离火盟领地的赎买费,并放弃追讨对方劫掠所得。
连水盟同样出让器符城的一成股,不过是付给白山剑派和幻剑盟,代锐金盟厚土盟赎买他们被侵占的领地。
这样一来,除了灵木盟占领的自家边境接壤处几座原丹盟山门,各家领地几乎完全回到了开战前的状态。只有器符城生了点变化,离火连水从原先的各占四成股减少到三成,双楚与何欢宗各占一成,白山剑派和幻剑盟各占半成
等于说这十多年就是白折腾
怪异的是大家都还能接受就拿这次和议里看上去吃亏比较大的灵木盟和何欢宗来说,他两家都称心如意地拿到了各自阵营的主导权,特别是何欢宗,参战最晚,自身损失几近于无,不但狠狠抢了离火盟一把,还捞到了器符盟一成股。他家吐出来的离火盟大片领地,到手虽容易,但如果想守住,其实还需要一场又一场的血战才行,存人失地,不过正常取舍而已。
丹盟和离火、厚土、锐金四家领地失而复得的就更无不满之处了,连水盟虽出了点血,但他家其实是最想和议完成的,好马上转头回去将盟内失尽的人心重拾回来。
“都无异议的话那就把字签了吧。”
南宫梦算是认真的看完约书,随手递给身后的甘不平等人传阅,心情好了不少,还有兴致调侃道,“白山和平一成,生灵免遭涂炭,我也算是做了桩善事。”
“前辈辛苦。”
“呵呵,是是。”
众人口不对心地敷衍一番,也不知是因为疲累,还是心底并不认同,这份和约并不是死契,停战而已,未来会不会再打起来,谁知道呢。
“咳,南宫前辈容禀。”
燕南行果然趁这个机会站出来,提出九星坊诸家想跟接壤的灵木盟、丹盟两家约定,互不攻伐。韩阎老很爽快的答应了,柴艺却不同意加到和约里去,最后谈成一个口头允诺,实在没什么效力,但也能令九星坊诸家放心一些,起码都是有头有脸的人物,面子还是要一些的。
柴艺、中行隽等九家脑随后在和约上留下真名,南宫梦作为中人一样留下真名,然后是甘不平,燕南行等见证人,南宫嫣然作为唯一的筑基修士,也在这极重要的文书上留下了自己的名字。就这么着,白山十家元婴宗门,除了摘星阁无人到场,其余九家暂时重归和平,他家不来众人也没觉得不正常,就他家没打起来嘛。
门派间的和平有了,个人间的恩怨却还没有了结,作为和约的附属部分,许多场的生死决斗被一一约好时间,过不多久,这黑河道宫里又会挤满嗜血的看客。
“好如此甚好”
一家一份,南宫梦将约书分各家,“散了吧”果断消失闪人,不用说,肯定是回山修行去了。
转瞬之间,在场各家都没人管了,结成两大阵营,泾渭分明地前后脚离开。
韩阎老本准备跟中行隽他们先走的,却被九星坊诸家和南宫嫣然笑嘻嘻留住,几个人脸色极为难看,估计他们自己一想到欠这些人的巨债时,心肝都在疼吧。
“恭喜韩掌门克复全境”
燕南行带着众人拱手恭喜,韩阎老摇头苦笑：“受何欢宗如此大恩,日后不知从何回报。”
“日后白山升平,凭贵门炼丹之能,不消几年定然元气尽复,何愁无处报答。”九星坊另一位门主立刻接口。
韩阎老摇头叹一口气,“光重建一项,便是个难了之局。”
“这有何难我们各家这十多年都帮衬过来了,重建小事,有何需要你就尽管开口。”
燕南行一脸诚恳。
“咳,那是自然,到时候免不了叨扰大家哈。”
韩阎老还在装傻充愣,南宫嫣然跟在后面听着愈不爽,“和议已成,韩前辈何时去我思过山一游,我楚秦上下翘期盼已久了。”
“好说,好说,你是南宫家嫁到楚秦门的小嫣然吧？”
韩阎老笑眯眯反问道。
“正是。”
心中虽然不愿,但还是稍稍补了个行礼的姿态,膝盖都没怎么弯。
“哼”
韩阎老身后一人立刻表示不满,“化神家族的子弟,都是如你这般没有规矩的么？”语调无礼,还摆出一副教训丨人的姿态。
南宫嫣然一看,说话者是丹盟的那位客卿,名叫英伯,是个中年粗莽汉子的相貌,浑身上下尽是杀戾之气,“有没有规矩,那也要看值不值得尊重,你们都是金丹前辈,何必与我一个后辈面前装傻充愣”这里是黑河坊,娘家地盘,她怕过谁来,于脆也揭开面具,直接杠上了。
“得得得,我也不跟你个女娃娃计较,回头让那个什么齐休来我丹青山说话”
英伯大咧咧地一挥手,一副要甩开众人大步离开的架势。
燕南行也急了,这丹盟怎么回事身形一晃,便挡在英伯之前,“没那么容易”把目光死死盯住对方身后韩阎老,“韩掌门,我们的账,好歹给个说法吧？”
“原来是为账的事啊,呵呵,我还真一时没反应过来。”韩阎老先假装一番,然后向众人拱手道：“我丹盟在白山也做了几千年生意,有借有还这道理还是懂的,各位待我家忙完收复领地之事,再约个地方谈清楚可好？”
“大家体谅一下,体谅一下。”
一边团团作揖,一边往外便走,众人总不好在黑河坊里动手,只得放任他们离去。
“混蛋”
南宫嫣然望着他们离开的背影,咬牙偷偷骂了一句,燕南行等人也觉没劲,不过他们各家手中的债务根本不能与楚秦相比,一想到这次天塌下来的高个子变成了齐休,又都觉得有些扭曲的快意感,心照不宣地散了。
“我就不信,他们还真敢赖了”
南宫嫣然气呼呼地往坊市里的楚秦小店走去,不防在店铺门口遇到了韩平,那个丹盟里最被齐休讨厌的人。
“你？”有些弄不清楚对方来意。
“南宫掌门……”韩平笑得颇为神秘,“可有清净处,我有事要与你密谈。”
### 第四百七十八章 南下去讨债

“哦？韩平真这么说的？”
思过山崖顶大殿,齐休轻抚长须,目光悠然地凝视着门外天空。
“是的,他表示丹盟愿意支持长风谋篡掌门之位,来换取我们到时候主动放弃部分债务。”南宫嫣然将头稍稍往身边的秦长风肩膀上靠了靠,“我立刻就把他赶走了,而且告诉他半枚灵石都不能少。”
“韩平也找我说过同样的话。”熊十四笑道：“我也拒绝了。”
“你们于得好”
齐休点头赞许,冲殿中大大小小数十位楚秦盟各家家主说道：“丹盟是只见缝就钻的苍蝇,只要我们如今日这般团结,韩平之流也只能躲在远处嗡嗡叫几声罢了。不过呢,来而不往非礼也,无论是为了报复,还是拿回本属于我们的东西,这次的事决不能姑息我楚秦盟也要做一只苍蝇,称一称丹盟的斤两,钻一钻他们的空隙”
“是”
殿内众人轰然应下,齐休便领着他们步出大殿,看到思过山外,数十只【银背驼鳐】位相接,已将各家数千子弟载满,旌旗猎猎,遮盖住大片天空。
“生米恩,斗米仇,十余年无私帮助,却换回了从背后捅来的刀剑”
齐休冷峻的声音清晰地传入山内山外每一个人的耳中,“他们不还,我们就自己去取”话音未落,人便已冲天而起,率先站上打头一只驼鳐背部,“向南,出”
“是”
各家家主紧随其后,飞入属于自家的驼鳐,看思过坊里无数目光的注视下,呼啸向南,竟真的笔直朝丹青山方向去了。
“齐休疯了？”
看到这黑压压的南下军阵,驻思过坊里各家店铺主事聚在一起,面面相觑,“哪有这种讨债法的,再说丹青山连灵木离火联军都攻不下,楚秦门这三瓜两枣更不行了。”
“是啊,本来人家还抹不开面子,你主动翻脸的话他更有理由赖账了。”
“这事儿办得,莽不像齐滑头以往的风格啊。”
“到底丹盟欠楚秦多少灵石？”
“起码这个数。”一位主事比了个五的手势。
“肯定不止”另一位将双手十个指头摊开,“往丹盟的商路几乎被他家独占,十年丹青山攻防战,光丹盟那四阶大阵要烧掉多少灵石？起码翻倍”
“估计还还不止。”
“是啊是啊。”
“的确是太多了。”
大家唏嘘一番,又有人问道：“丹盟赖账于我们无碍,那白山剑派和幻剑盟会不会也……”
“不会的。”灵药阁奉行笑着摆摆手,“两家剑派本就是优势,在此战中获利颇丰,战后还合得了器符城一成股,和议完后,很豪气地在黑河坊当场结清了。”
“那恭喜恭喜哈。”众人纷纷向广汇阁、灵药阁、万宝阁以及南楚门四家产业奉行表示祝贺,由于五行盟封锁商路的关系,向白山南部转运,思过坊是个重要的中转点,参与者想必能捞到很多功劳和实利,也难怪黑河坊议和后,这几人不时有升迁的传闻。
“列位。”
正聊得高兴,不防半途插进来一人,却是楚秦门新任的执法奉行蒙儒,他对这些参与瓜分栖蒙派的大商会一向不喜,摆出一副公事公办的态度,“由于本门可能涉入战事,思过坊已进入非常时期,无论身份来历,严禁五名以上修士在街面聚会,还请多多配合。”
“噢,应该的应该的。”
大家便一哄而散,各回自家产业里去了。
南下之路,头鳐背部宫殿中,围坐的都是楚秦门自己人,“怎不用家里那艘飞梭？快又方便,还有面子。”南宫嫣然纠结了半路,终于没忍住心中的疑问。
“另有安排。”闭目养神的齐休简单答道,眼皮子都未抬起。
飞梭本该自己这个庶务掌门该管,如今却不知这艘家里最金贵的物事去哪了,南宫嫣然略有些挫败感,“难道是疑心我？想也没想就拒绝了韩平,没料到仍落不着好。”心里胡乱想着,目光投向身后几个手下得力的,他们俱都轻轻摇头,表示不知。
“莫剑心不在,老头子果然还是最信任他。”
打量了一圈,反倒安心了些,莫剑心无望晋阶,是不可能和自家丈夫争什么的。
二阶兽船可无法直接飞到目的地,第一站到达博木城歇脚,楚秦盟上上下下出时的豪气瞬间跌落谷底,思过山大战与灵木盟打生打死,双方可以说结下血仇,没想到这次2之旅却还得靠他们保证后勤。一想到丹盟能独抗灵木离火十余年不倒的实力,自家这几十只驼鳐数千修士,怎么看都是去送的。
正在面对现实的时候,又看到转运点外皮笑肉不笑的柴艺,大家心情就更差了。
“齐老弟,我五行盟死伤多少弟子都攻不下丹青山,原来竟是你在背后支援……”
齐休从兽船上飞下拜见,柴艺劈头便是一句责问,“你可知在这博木城内,有多少人想取你性命么”
不过他说这话时的语气更像是玩笑,齐休便也打一句哈哈,“如果上天再给我再一次选择的机会,那是肯定不会再于这种蠢事了。”
这话说得柴艺大笑,长袖一挥,手上便多了十来块各式各样的令牌,递过来道：“我现在可是与你们两家都签了和约的人,不要让我夹在中间难做。”
“那是自然。”
齐休将东西收入储物袋的当口,南宫嫣然也取出早备好的一份重礼,上前双手呈给柴艺,“些许薄礼,不成敬意
柴艺亲自接下,“早听说你是楚秦门真正当家的,放心,若是韩阎老那厮真敢赖账,我绝饶不了他。”说完对身后弟子打了个眼色,那弟子便也取出两盒不知什么物事,“见面之礼,一份给你,一份给长风。”
“呃……”
南宫嫣然看向齐休,得到暗示后便大大方方收下,再从储物袋里取了些常备的礼盒,分送给柴艺身后的几名灵木盟弟子,双方把场面搞得像走亲戚一样,很有几分和乐融融。
等柴艺告辞离开,齐休便宣布行动不禁,只需按时登船出即可,这命令一下便等于放了羊,数千人往城中一拥而入。灵木盟打了十多年仗,博木城也因为禁绝南方商路萧条了十多年,街面上行人稀少,大部分还是灵木盟自己人,几千人这么一冲,倒把不知情的店家们吓了一大跳。
楚秦盟这十多年可是截然相反,收入不说,思过坊也极繁荣,出产卖又碰上了战时物资价格暴涨,可以说岍顺水,多有积蓄。这次南下又是齐休临时起意,准备仓促,众人从城北到城南,像蝗虫过境一样狠狠在博木城扫货,为可能的战斗做准备。
这些出手豪阔的‘暴户,,把博木城里的大小店主们给乐得合不拢嘴,“战争结束了,战争结束了啊”有人甚至流下了喜悦的泪水,黑河坊中一纸合约对他们生活没有影响,但被搬空的货架可是能实实在在看到的。
“这里是灵木盟产业,他应该感应不到。”
博木城拍卖行的一间包厢之内,熊十四小心检查一番,终于舒服地靠在皮椅上,露出难得的轻松神情,“一靠近他,就总觉得活在别人眼皮子底下,时时刻刻都被人窥视着,真他妈累”
这个‘他,,应该就是指齐休了,包厢里只有熊家修士,没有外人,熊十四才会如此真情流露。
其中有名练气后辈,抚摸着身边一只半人多高的【风枭熊兽】颈脖,面露疑惑：“这次行动安排得似乎有些不切实际,也不知道老头子到底是什么打算。”
“什么老头子,老头子,你学他楚秦门的小辈乱叫什么你是我熊家子弟,你老头子是哪个？”
没成想却换来旁边一名筑基长辈的不悦训丨斥,被说得又羞又窘,只好当场跪下认错。
“也不要苛责……”
熊十四伸手虚抬,将他托了起来,“早前家里请的观命修士给他看错了本命,荒废十几年,是,咳,是那人看出了他真正的本命,又指了条明路,这些年修为猛涨,也无怪他亲近那人了。”
“只怕从他这辈开始,只知有楚秦盟,不知有我北烈山熊家了。”老者叹道。
熊十四默然不语,这时候拍卖场中出现了第一件重头拍品,把他注意力给吸引了过去。
“一千一百三阶还有没有加的？”
半柱香过后,拍卖奉行喊得声嘶力竭,熊十四眉毛却拧了起来,“是哪个在对面包厢,一直和我竞价？”语气便有些不善了。
“好像是空曲山祁家的。”
有管庶务的弟子回道。
“祁冰燕那倒霉女人”
熊十四豪迈地把手一挥,“给我大她一倍”
### 第四百七十九章 第一次协商

“两千二？”
祁冰燕先是吃惊,随后便冷笑连连,“他熊家出个金丹,也改不了暴户气质。”
但是无奈,迫于实力,自家偏偏就不能和对方别一别苗头,“我祁家好歹是器符盟世家出身,将来总会盖过你去”自我安慰一番,心情却好不起来,捱到转运点里的驼鳐们吃喝休息停当,便跑去提醒齐休快点启程。
“当年五行盟暗杀无霜老祖之仇,我矢志不忘,实在是不想在灵木盟土地上过多停留。”
她这话说得连齐休都反驳不了,只好下令提前集结,告别博木城,经博森城,穿过原‘白山深处,土地,沿途走走停停,终于到达【九星坊】,从这儿折往东边,便会进入丹盟领地了。当然,现在部分领地只是名义上属于丹盟,和议达成之后,灵木盟还是赚了些地盘的,加上归还侵占领地的行动进行得有点缓慢,两家仍未交接完毕。
到九星坊,楚秦盟数千人又放了羊,进醒狮谷的冒险者很少,能活着回来的更少,位于战争双方之间,贸易又上不了台面,导致市面上极为萧条。楚秦盟本就是九星坊诸家的准盟友,这次来上上下下出手十分豪阔,倒是更讨他们喜欢了。
齐休一路大张旗鼓,丹盟又不是傻子,刚下兽船,便有人传信来说,韩阎老早在坊中等候多时。
“倒是题中应有之义。”亲自来接的燕南行笑道：“你这招打草惊蛇,使得不错。”
“嘿嘿,就怕这蛇皮太厚。”齐休答道。
“若是谈不成,你难道还真想东进？”燕南行察言观色,见齐休似乎有默认的意思,收敛笑容,正色道：“此一时彼一时也,他们两大阵营刚刚谈和,而你却只有灵木盟一纸约书,这时候上门挑衅,小心正入丹盟彀中,反过来你一笔横财啊”
丹盟同样欠燕归门一笔债务,燕南行能不以一己之私拱人出去做出头鸟,反过来真诚劝说,令齐休颇为感动,“人无信不立,对我们对他们都是如此,若这笔账轻易被丹盟赖掉,日后在白山则没人会正眼瞧我了。”
“若是条件合适,总归是退一步海阔天空。”燕南行见他主意已定,只好住口不言,一路相陪,来到韩阎老约定的地点,九星坊楚秦小店内的一间密室。
对方特意将会面地点安排在楚秦地界上,本以为有放低姿态的意思,没想到双方第一次商谈,话才说两句,齐休的脸便垮了下来。
“以九星坊十一分之一的股,作价二百万三阶。”
这便是韩阎老的原话,说完,他身边的那位叫英伯的客卿似乎没忍住,又或者是故意的,出一声响亮的嗤笑。
“那我岂不是还要倒找你灵石？”齐休怒道：“若无诚意,又何必来？”
“嘿嘿,你既不同意此方案,咱们大可两阵对圆,做上一场”
韩阎老拱手一礼,“好教你明白,瘦死的骆驼比马大,我们走”带着英伯等人扬长而去。
“可恶”
齐休气得一掌将面前桌子拍成齑粉,燕南行在一旁沉默不语,良久才喃喃自语道：“我们九家本将此地视作大兴之根本,没想到已被丹盟视如敝屣,可随手丢弃……”
关于坊市的兴衰,有时候其中道理还真说不清楚,比如黑河坊,虽然是白山齐云、南楚御兽四面通衢之地,但北有齐南城、南有器符城,本不至于有如今这般繁盛。齐休总结下来,运势也十分重要,比如开市之后高广盛搞的比武夺地,不仅正中好斗的白山修士、御兽门修士下怀,又给了一向清淡的齐云修士新鲜感,没几十年,就展成了远近修真界最大的盛会之一。
另一方面,越来越动荡的白山局势,使白山修士只用飞过死亡沼泽最窄的一小段路,便能从人人自危、道德沦丧的白山,到达了稳定、安全、繁荣、诚信的齐云世界,对他们心理的冲击十分巨大,特别是无人敢惹的南宫家接手之后,这种感觉尤为明显。黑河坊可以说兼具了齐云正派和白山草莽的气质于一身,所以很挠到了白山人的痒处,许多白山低阶修士互相吹牛时,常以我在黑河坊看到什么什么,或者黑河坊里是怎样怎样起手,其感情可见一斑。
还有南边的器符城屡遭**,白山内乱导致的北上和南下两股迁徙潮流等等事件,也是黑河坊一日比一日繁荣的原因。总之时、势、运缺一不可,其中的运气又十分重要。
而九星坊正好是个反面例子,建立坊市时,燕南行等人的心也很大,就是朝着博森城的老路走,设想此地成为一个既是和蛮荒接壤的冒险者乐园,同时又是魔修凶人等亡命之徒藉此逃亡的灰色关口。若真能成事,十一分之一的股,二百万三阶齐休买下又如何,要知道坊市之利,理论上能传千秋万代的,开辟战争之前的博森城,就是灵木盟的命脉之一,几千年间不知贡献了多少收入,更别提还有收拢人才,提升影响等无法用灵石衡量的好处。
可惜,先有灵木盟、丹盟在陵梁宗二代掌门继承问题上的争斗,后有齐休、霍鹳等人入谷,引那只老狮子出手,一击杀死元婴,从此冒险者少了,因为外海小魔渊的关系,魔修凶人也根本不往白山这来,最后白山大混战,彻底把这坊市打成了一滩死水。
这些还不是最主要的问题,陵梁宗已传至第三代掌门,若这位三代掌门不能结丹,则百年之后坊市就会失去大周书院的分封三代制保护,成了可攻取之地。到那时候手里拿多少股都没用了,甚至可能会招来祸患。
所以韩阎老的那句话,还有齐休的大怒,都令燕南行倍受打击,丹盟不争,楚秦无意,说明他们对此地的未来都不看好,而失去了大势力平衡的此地,很可能就是灵木盟的盘中美餐。
这九星坊诸家赖以团结合作的唯一纽带,前途一片灰暗,怎不令燕南行黯然神伤,以至于在别人面前失态。
“呃,燕兄不要多想,我是恨他们欺人太甚。”
齐休只得反过来劝说几句,其实他刚才的暴怒也不过做做样子,带几千号人老远跑来和人吵架,绝不是他的风格
“掌门师叔。”
丹盟的人前脚刚出坊市,并未随行南下的莫剑心却出现在齐休面前。
“已查探妥当？”
当着燕南行的面,齐休不紧不慢地问道。
“是的。”莫剑心先呈上一幅地图,“和谈之后,丹盟马上举行了战功评定仪式,如今他家大部分修士正在对灵木盟归还的山门进行接收,之后这些山门除了归还原主,还应该会赏给有功之人,可以想见会进入一个很长的重建期。不过自从我楚秦南下的风声传到这里,韩阎老便召回了部分精锐修士,看样子他也有动武的准备。”
“嗯,大体上他的反应在预料之内,那便按原定计划来罢。”
齐休说完便将地图收起,旁边燕南行想看却不好意思讨要,他故作不知,也根本不去解释原定计划是什么。
与此同时,楚秦门的三阶飞梭已穿过死亡沼泽,到达楚秦之地境内的山都山上空。
因为楚秦盟巡察使法引和尚严令不得虐待【虾驼兽】的关系,山都山矿场的开采效率大幅下降,加上如今矿场收入对于楚秦门已无关紧要,所有只有三两个低阶修士作为监工,百无聊赖地盯着慢吞吞行动的虾驼兽们。
突然,隐没在某处杂草从中的一柄断剑开始嗡嗡作响,伴随着它的异常,许多战场遗迹里,已毁坏多年,连拿走都嫌费事的各种各样的飞剑残骸,同时微微震颤着,并出越来越大的嗡鸣声。
“怎么回事？”
监工们疑惑地看着生的一切,还没等他们想出对策,嗖嗖嗖,这些在草丛中,薄土下,石缝间,已被人视为垃圾的飞剑残骸们全数腾空飞起,呼啸着穿过罡风,如投林的飞鸟,笔直钻入飞梭里去了。
### 第四百八十章 原来是如此

在九星坊逍遥多日,齐休才不慌不忙地收拢人手,到门口一点数,竟一个没少,这多么年的立规矩、聚人心算来有些成效。
“临战不逃,终非乌合之众了。”
齐休很是满意,白山内战诸家打得越狠,底层修士光景越差,楚秦盟的人看在眼里记在心头,自然对这个联盟,这个家的归属感更高。不提别的,光看楚秦门年年拒绝了多少想半路入门的散修,就知道该如何取舍。
“出”
一声令下,数千人按照事先的分拨,不再以家族门派登船,而是缩编成十余个队伍,一队一只驼鳐,整个过程极为简练迅,驼鳐升空后一刻不停,于脆地向东边丹青山方向直扑而去。
聚在门口看热闹的人群里,早有丹盟修士把一举一动看在眼里,“这齐休还真敢”又气又急,连忙往回传信,说楚秦盟已向丹青山出,不知何故,只出了半数驼鳐云云。
九星坊往丹青山去的前半程,其实还在灵木盟的实际控制内,暂时不会和丹盟遭遇,头鳐上楚秦盟的头面人物济济一堂。
古铁生、秦长风、熊十四三位金丹初期,莫剑心、南宫嫣然、多罗森等筑基中坚,除熊家外的附庸家族家主中,除元和山佘家换了个新面孔外,都是跟随多年的老人,只有白沙帮的沙诺不知去向。
“这用兵对阵,不能没个章程,咱们……”
敢珑欲言又止,到现在为止,楚秦盟其实根本没有任何作战准备,军阵操练、战斗目标等等齐休一字未提,虽然知道盟主大人向来谋定后动,但快接敌了还不透底,她实在是心里有些慌。
“此事不好提前知会,再等等罢。”
正闭目养神的齐休随口敷衍,一直拖到快出灵木盟实控地区时,才陡然睁开双目,往常那洞察通明,直取人心的眼神又回来了,“时辰已到,大家听我号令”
“是”众人早等得急不可耐了。
与此同时,一座巍峨的三阶山门之外,肃立着近百名丹盟修士。
打头的乃是一名筑基后期老者,他深深凝视着山门斑驳的防御护罩,“没想到我还有回来的一天。”他眼含热泪,深情地说道。
“该死的灵木盟,求和的是他们,慢慢吞吞还我土地的也是他们”身后一名年轻后生却有些愤愤不平,“听说北边楚秦盟追债的来了,接收完后,我还得回丹青山听调呢”
“急什么”
老者回头训丨斥道：“十多年丹青山里的苦日子都过过来了,还等不得这一时？”
话音未落,护山大阵出吱吱呀呀,运转不畅的响动,没过多久,从内露出一个小小门户来,一名青袍的灵木盟修士打着面白旗,当先出现在众人面前。
人群里出阵自的欢呼声,和对方厮杀多年,光这次丹青山就被围了十多年,平生还是第一次看到对方打出白旗呢
“各位丹盟同道。”
那灵木盟修士将白旗插在山门之外,上前深鞠一躬,“我乃此地驻防执事,奉命将此山归还。只是里面还有些后勤储备,颇为笨重,我等人手又不多,可能容许搬运完毕再行交接？”
“谁跟你是同道”
“不许不许”
“快滚吧墨迹什么呢”
“败军之将,谈什么条件没杀你就要千恩万谢了。”
丹盟修士各种斥骂,被老者迅弹压下去,回头对那名被骂得脸色煞白的灵木盟驻防执事笑道：“如今已然休兵,我也不想为难你一个听命办事的,只是我们还另有要事,等不得多久,这样,限半个时辰如何？”
“半个时辰哪够。”
灵木盟驻防执事咕哝了一句,见对方面色不善,只得认了,回头从山门里牵出一串二阶6行驮兽,66续续有十来只,背部全堆满了各种各样的炼石,是山门建筑的原料之一。最末尾一只还是半空着的,连那执事带守山弟子,拢共才三人,来来回回拼命往上搬运,真叫是一点一滴都不愿意留给后来者。
“全是从我们盟里抢的。”
大家从那些炼石上面,现不少丹盟自家的印记,默默看着,既痛恨,又无奈。
和约里规定灵木盟只负责归还山门,所有财物,只能任他们搬走。
“弱者的下场就是这样,你们以后切不可再倦怠时光,一定要勤加修行,有实力才不会受欺负,明白了吗？”
老者抓准时机教育了几句,等约定时间一到,大家再忍不得了,冲过去不让对方再动一物,立即开始履行交接。
山门陷于敌手十年,如今已凋零得令人心碎,所有建筑都被拆去,从上到下,根本见不到有价值之物,昔日繁花遍地的灵田早被铲收一空,光秃秃的分外丑陋。所幸对方还有点良心,留了座算是堪用的护山大阵下来,能很好隔绝掉散修凶徒们的觊觎。
不过只有块开关山门之类粗浅运用的小令牌,最重要的中枢令牌却找不到了。老者向那驻防执事动问,对方摇头表示不知,“我只负责驻防此地等待交接,就拿到手这枚小令牌。”
想想也合情理,那种东西不会放在他一个小角色身上,也懒得为难他。驻防修士走时掏出张皮纸,上面写有交接完毕,日后各不相于等语,老者也随手签下。
目送那十余只驮兽尾相接,慢悠悠地消失在山门之外,“噢”大家出兴奋的欢呼,克复故土,无论如何是件值得高兴的事。
“好了”
笑吟吟地弟子们闹腾得差不多了,老者才话制止,“大家有任务的自去忙,剩下的人随我整理山门,你们几个
点出几名弟子,递过去一叠营造力士符篆,“把临时住处收拾出来,再准备些师弟们的吃食,你,你……”
正分拨调度的时候,大阵的防御护罩突然出阵刺耳的悲鸣,闪了几闪后,便彻底消弭,山门随之洞开。
“唉哟,灵木盟这帮死抠混蛋,想必支撑运转的灵石已没了,我去补上。”
老者掂掂自家储物袋,正想往阵法中枢去,回身却看到地面上有道巨大的碟形阴影。
“熊十四来讨债啦儿郎们随我占山赶人”
数百名身着楚秦赤袍,胸前绣有一个‘熊,字的北烈山子弟们,由熊十四亲自带领,如狼似虎地从兽船上直扑而下。
“好胆和约都敢不尊”
山门拿到手还没捂热,竟没想到又要遭难,老者气得七窍生烟,取出飞剑祭出,直取熊十四面门。
“什么劳什子和议,与我楚秦盟无关”
熊十四一声怒吼,右手伸出,已然化作一只黑乎乎的巨大熊爪,毫不费力将对方飞剑制住,然后将金丹威压大放,“我不伤尔等性命,都滚回去对韩阎老说,让他归还灵石”
‘啪,,飞剑被他随手一捏两段。
有备算无备,实力又碾压,瞬息之间熊家已控制全局,有敢继续反抗的,被素来蛮横的他们制住后就是一通暴揍。丹盟老者见实力悬殊,只好无奈求饶,熊十四也不为难他们,赶出去了事。
搀扶着被打得鼻青脸肿的弟子们,老者回头望向分别了十余年,又将再度分开的故土,心中一口闷气,不知往何处抒。正好看见熊十四从怀中取出块令牌,轻轻一晃,护山大阵便听话的再度启动,斑驳的防御护罩缓缓升起,遮盖住山中一切。
“原来如此他们早就勾搭上了灵木楚秦你们这些贱人贱人”
终于恍然大悟,他气急攻心,‘噗,喷出一口老血。
### 第四百八十一章 第二次协商

在白山内战刚开始不久,柴艺就知道楚秦盟提供给丹盟大笔支援物资的事,也知道燕南行和楚秦盟有联姻关系,但是他并不清楚具体偷运路线,所以在丹盟靠近九星坊诸家沿线一字排开,设立了十余个拦截据点,分拨专人把守。
当然,这种努力最后被证明是无效的,燕南行有的是各种办法穿过这条松散的拦截线,到后期九星坊几乎家家参与,说起来都是金丹后期宗门,白山顶上不知道打成什么样,柴冠和柴屏也不下来,柴艺投鼠忌器,更无法管了。
因为山门防御的原则是品阶越高越好,这种举措的后果,便是在那一线遗留了十几座防御力和灵地品阶都很不错的山门。灵木盟前脚交接,楚秦盟后脚便将接受山门的丹盟修士赶了出去,十几处同时上演这一幕,灵木和楚秦这对曾血战一场的仇人,没想到配合起来反倒有些天衣无缝的味道。
“柴艺齐休好一对奸滑狼狈”
正在丹青山大殿整军聚将,于等楚秦送上门的韩阎老得到消息后出离愤怒,将手中茶杯捏得稀碎。
“我带人去把山门夺回来不就完了”
英伯大咧咧起身,冲坐他下的两位金丹修士一招手,三人二话不说,闷头就往外闯。
“胡闹”
韩阎老骂道：“你们三个去,要是杀得罢不了手,事情闹大了我怎么收拾？”
英伯回头冷笑,“杀光了自然就不用收拾。”
“幼稚”
韩阎老骂道：“不是和你说过的吗？那齐休靠山很硬,哪能真下死手,我不过是想漫天开价,逼他就范好落地还钱而已。”
“他就范？现在是他来打你啊我的掌门大人”英伯拿手背一拍手心,“不是我幼稚,是你啊,太软糯现在已不是还不还价的问题了,这时候先认怂,以后谁他妈还看得起你啊？”
“怎么跟掌门说话的”韩阎老下一位金丹修士马上跳起来怒斥。
“你待怎样”
紧随英伯的两人毫不示弱,两边目光相对,就在殿中自己个先杠上了。
“唉”
韩阎老只能扶额长叹,不过被手遮挡住的目光里,却有抹厉色一闪而过。
“何欢宗中行掌门到”
还好,山门脚下知客的高声通禀及时分开了对峙双方,“唉哟,老远就听到你们吵吵。”还没等韩阎老迎下去,中行隽已人未到,语先闻了。
“家门琐事,让您见笑了。”
韩阎老连忙笑迎上前。
“你需得知道,灵木盟归还你家的土地,是我拿自家所占离火盟土地置换的,我这边压力也很大的呀。”
穿得跟朵花一样的中行隽袅袅婷婷步入殿中,直奔韩阎老刚起身的主位座下,又翘起兰花指遥点门外,“作战你不能吸引灵木离火主力,导致我北上受阻,你说你家实力不济,那我也就不计较了。现在连赖账都赖得辣么失败,被小小楚秦盟反打上门,丢人丢得天下皆知,如此成事不足败事有余,叫我如何帮扶得下去哟。”
他将兰花指收回,双眉微皱,换了个‘西子捧心,的姿势,英伯等人立刻不闹了,纷纷归坐拿起茶杯,眼睛专心盯着杯中茶叶,绝不抬头。
都是金丹后期,都是元婴宗门,也不知怎么就弄到如今这般田地,和对方的地位已是天渊之别,被当面教训的!韩阎老心中虽不服,但形势比人强,眼下还得需要对方帮忙呢,只能赔笑应对,“说我赖账是没有的事,只是没想到条件稍没谈拢,对方就炸毛了,也是他齐休有楚家那后台,跋扈惯了才闹成这样。我常年与丹炉为伴,见事的确差点,这不,便把您请来做个中人,我好去和齐休把事做个了结就罢了。”
“正是这个理,你得把他家稳住,别为眼前小利中了柴艺挑拨离间之计,若再有战事,他家在北,你我在南,好教五行盟喝一壶呢我们白山诸家鹬蚌相争,楚秦盟一个外人渔翁得利算什么事,从现在开始就得想办法,保证下次他家在我方阵营之中。”
中行隽絮絮叨叨地一边说,一边带头往外走,“这就去把事办了吧,省得夜长梦多。”
韩阎老冲英伯等人使个眼色,大家领着已集结完毕的数千子弟齐齐跟上,登上中行隽带来的何欢宗飞梭后,很快便来到了楚秦门占据的一座山门之前。
“这是于嘛？”
英伯远远看到十来只【银背驮鳐】如众星拱月般,围绕楚秦门唯一的那艘【乙木御风梭】停靠着,他家弟子正将一种体态介于大虾和驼背老人之间的生物从飞梭里押出,一部分引入后山,一部分转移到驼鳐上去。
“齐休你个断子绝孙的狗贼专做这种毁坏灵脉的背德之事祸害完自家楚秦之地还不算,又来祸害别人土地你要是敢动这里一寸土,我誓,丹盟世世代代跟你楚秦没完”
专门挖矿的【虾驼兽】,英伯这位客卿不认得,韩阎老管着庶务,自然是认得的,如果这十来座山门被挖断灵脉,丹盟就算拿回来又有何用他气得差点失去了理智,站在飞梭上破口大骂,身后丹盟众人也不吝于用最恶毒的词语问候齐休。
“嘿嘿韩兄何必如此动怒？”
盯着不绝于耳的骂声,齐休一脸坏笑地飞入空中,与之遥遥相对,“我楚秦十余年含辛茹苦支援你家守备山门,没想到遇见你这无信无义之徒恩将仇报,赖账是吧？也罢你不给,我便自己个来取,十几座山门挖个一、二十年,也差不多能把账结清了,我家付出的劳力成本还没算在里头呢。”
“你且等等,我们……”
韩阎老刚想说可以再谈,“还啰嗦什么,看老子诛杀此獠”旁边英伯突然怒喝一声,身形冲天飞起,口中吐出一柄造型古朴的青铜长戟,背后现出的也正是这种长戟虚影,法宝和本命天赋同时尽出,戟尖上一道无比精纯的锋锐真意逐渐凝练,修为不济者以目视之,眼睛立时就会受伤。
长戟被他齐肩平握,还没向齐休投出,刹那间整片地域的天地灵气被一扫而空,天空电闪雷鸣,金丹后期修士本命法宝果然不是盖的,齐休一开始被某种直入心灵的震慑力量锁住,差点兴不起抵抗的意志,还好马上被【甲己心】挣脱,不想贸然动手,麻溜地闪进了护山大阵之中。
“哈哈哈,果然是无胆鼠辈”英伯立在天空趾高气扬,丹盟众人也跟着放声大笑,正在得意,“无聊……”中行隽在后面冲他翻个白眼,“你搞这么一下子,除了得罪人还有何意义？”说完不理对方的怒目而视,向身边何欢宗弟子吩咐一句,那弟子便取出件精致的帐篷法器祭出,巨大的花布帐篷在飞梭顶层甲板上撑起,正是前不久他和柴艺谈判的那一顶。
“齐大盟主,给我个面子,来聊聊吧。”
他独特,的声音响彻四野,齐休躲在阵中听得直皱眉头。
但是无论如何,何欢宗掌门的面子是要卖的,他和柴艺等于现在白山两大盟主,无数大小宗门的生杀予夺,全在他们一念之间了。
“谨守门户,剑心、嫣然跟我去罢。”
齐休目光在门人弟子身上巡睃一圈,裹起莫剑心和南宫嫣然,再次飞出山门,落到中行隽面前。
“无胆……”英伯还想当面给个下马威,“闭嘴”中行隽突然一改惯用的矫揉造作语调,沉声吐出两字,其中杀气有若实质,凛冽寒意在英伯脖子上绕了一圈,等对方乖乖闭上嘴,才消弭无形。
“请”
难得见英伯吃瘪,韩阎老心里倒有些想笑,不过他知道这第二次协商自己和齐休才是主角,中行隽顶多做个中人帮帮腔而已,当先领着英伯等人步入帐篷,里面空空荡荡,便在一边席地坐下,齐休三人进门与之对坐,中行隽自然坐在当中主位。
“你们谈,当我不在就好了,呵呵。”中行隽掩嘴笑了两声,便真的开始闭目打坐,神游物外去了。
“嘿嘿,我那边好多虾驼兽需要照看,该当如何,韩掌门就快点说吧。”齐休上来便将了一军。
“咳,你也别得意就猖狂,把我家逼上绝路,有你的罪受”
韩阎老牙齿缝里吐出句话,便直接拿出一张皮卷丢过去,“签了罢”
齐休接过一看,原来丹盟早有一份还款备案了,只是与楚秦期望落差太大,随手递给身后的南宫嫣然,果然她看两行便不服气嚷了起来,“三十万灵石的利息就被你这一笔划了？”
“什么叫以物还物？战时的物资是什么价格,现在又是什么价格？”
“还有列出的什么不实之处,你买的时候不说,现在东西都用光了,回头说我们卖过去的是假货？”
“照你这么一算,是账面上的对折不止,有这么赖皮的么？”
他连珠说完,韩阎老对此自然有备,“当时我家被灵木围攻命悬一线,只能接受你家讹诈的种种条件,那是无奈隐忍之举,还真当是你们会做生意？”
“此种条件无从谈起,韩前辈何必把关系搞那么僵呢？需得知道若不是我们,你丹盟如今何在？”莫剑心是扮红脸的,及时插话,把气冲冲准备出口辩论的南宫嫣然拦了下来。
“那你们倒是定个章程啊。”
韩阎老这句话终于透了点底,看样子他们并不是没有继续谈的空间。双方气氛为之一缓,“这个……”莫剑心看向齐休,说真的,楚秦门的底线全在掌门师叔脑子里呢。
“咳,杀人偿命欠债还钱,此乃天经地义,这账里面一笔笔都是你家认下的,更改任何一处都是不守契约,所以……”齐休肃容道：“一个子儿都不能少而且你家韩平阴谋挑拨我楚秦门弟子弑上谋逆,也要交给我处置。”
“你”
韩阎老气得一个倒仰,“那还谈什么”转头看向中行隽,“中行掌门,这厮逼人太甚,谈不拢了”
### 第四百八十二章 英仲对长风

“各退一步？”
中行隽睁开双目,看向齐休。
“最多将账上涉及品质和数量有错的部分剔除。”
他的面子齐休不能一点不卖,以次充好、虚报数目的错肯定在本方,这种黑收入也不放手的话的确显得过分,再说这类事情大都是熊家和祁家于出来的,亏也是他们两家私帐上少数万三阶罢了,可以接受。
“你看呢？”中行隽又看向韩阎老。
“实在不是我不给您面子,付不出来为之奈何,砸锅卖铁最多……”
他伸出一个手指头,还是差距太远。
“切你家说什么也传承这么多年了,砸锅卖铁什么价,别人不知道？”齐休面露不屑,“藏经阁里倒饬倒饬,再摸些丹方出来……”
“不可能”
听到丹方二字,韩阎老像是被火烧到屁股一样跳起来,“我家能以炼丹之道在乱世中行走,全凭那点独传之秘,若在我手上把丹方丢了,那我再有何面目见老祖,见九泉之下的列代先辈”
“既然如此,我还是自己动手,把那些灵脉挖了……”
“那也不行”
“哼哼。”齐休给气笑了,跟中行隽对视一眼,“这也不行那也不行,你想欺负人就明说嘛。”
“你既然那么认为,我也就不否认了”韩阎老一副不怕彻底撕破脸的样子,沉声道：“别以为我不知兵,十余座山门一字排开,你用五千修士分开占领,正好给了我各个击破的机会。看我一座座山门杀过去,管教你楚秦回去时剩不下几人”
“哈哈哈。”齐休乐了,仿佛听到了世上最好笑的笑话,毫无惧色,“我自齐云南下以来,百五十年经历无数厮杀,你真当我混到如今,是靠做买卖得来的么？”
“那我还真要试试。”
“请便”
“英伯”两人目光在空中激烈交锋,谁也不肯相让,韩阎老怒唤人来,“你这就带人,去把东边被双联山宋家旗号占据的那座山头给我拔了,内里修士,一个不留”
“那你就等着有去无回吧”听到对方落到实质的威胁,齐休也不再掩饰自家的杀意。
“哎呀我的大掌门,何必搞那么麻烦？攻山之战拖延日久,不如就在这儿把他们做了。”两边正拼着谁的气先泄,没成想丹盟那边,英伯跳出来公然抗命,“要我说,咱们一边出几个人,就在这做生死决斗,一翻两瞪眼,岂不方便？”
“你”韩阎老完全猝不及防,被气得手直抖,“这是命令谁让你讨价还价了没得在外人面前丢门派的脸
“不是你听我说……”
英伯根本没听命行事的觉悟,把自己胸脯拍得通通直响,“咱门派血战十多年,何必再让小辈们去在攻山战中填命？我等一身修为,不正是为此时而生的么？”
他说的慷慨激昂,冲齐休直招手,“来来来,咱俩比划比划,输家听赢家的,最是公平。”
“呃……”齐休脸色微窘,避开对方挑衅目光,“你是后期修士,挑战我一个刚到中期的,有何公平可言？”
“不敢打你就别狂嘛出门滚回北边是不是这个理？”
英伯见他露怯,愈得意了,“我也不欺负你,随便去找后期修士来,单挑不公平,那就打个三五场,怎样？”
齐休默然不答。
“我看不错,齐盟主以为如何？”韩阎老在一旁并未表态,中行隽插进来话了,“有我在,定保你一个公平。
“咳”
齐休依旧不答,反倒看向韩阎老。
韩阎老脸色阴晴不定,显示着他的内心正在做激烈的斗争,同意,则等于被英伯给压过一头,不同意,似乎又放过了大好机会。他这边不言语,英伯却已急得跳脚,“唉你还想什么啊？不要想了,瞻前顾后,一会儿又怂了。”
他依旧不吭气,顶着中行隽、齐休、英伯三人目光,考虑了约有一炷香工夫,才慢吞吞问道：“总得看是什么规矩吧？”
“简单,他楚秦来了三位金丹,打个三局两胜就是了也别叫人说我们欺负他。”英伯说完,中行隽也表示赞同,不过还是补了一句,“是点到为止,还是？”
“生死勿论”英伯对着齐休狞笑道。
“哼,你没听说过当年我在黑河道宫,决斗杀死御兽门一人一兽两个同阶存在的故事么？”
齐休提起当年勇,却对英伯丝毫起不了吓阻作用,“我是外海人,没听过”
一个时辰后,熊十四从他家占据的山头赶来,得知自己要参加决斗的消息,面上毫无表情,当场走进临时布置的静室,默默盘膝坐下,闭目调息,为即将到来的生死之战做最后的准备。
另一间临时静室里,南宫嫣然依偎在秦长风怀中,两口子依依不舍,说着腻死人的情话。
“掌门师叔”
而齐休处,莫剑心正跪在地上,苦苦劝道：“灵石虽有大用,但毕竟是身外之物,就按韩阎老提出的一百万数目来收,我们其实还有赚头,何必如此行险？固然您和长风、十四在争斗之道上都各有绝技,但韩阎老和那英伯都是后期修士,无论怎么对阵,我们都落在绝对下风啊”
“我心里有数,无需多言”
齐休一点面子不讲,直接将他斥退,过不多时,山外传来消息说,丹盟的第一阵将由客卿英仲出场。
英伯、英仲、英叔、英季,看这随便取的名字就知道,这四位丹盟客卿并不是真的四兄弟,而是出身外海的亡命徒,隐姓埋名来白山刀口上讨生活的。四人真名白山无人知晓,丹青被围十余年间,英叔已战死,如今剩下伯、仲、季三人,修为正好由高往底,这位英仲就是金丹中期修士。此方世界无论修士凡人皆重姓氏,必须改名才敢在白山混的角色,想必在外海已是凶名累累,不能不说丹盟当年被灵木盟逼到墙角,危如累卵的情形令他们失去了分寸,不加鉴别招揽这些货色进门的结果就是战时好用,但战后很容易形成尾大不掉之势,看上去韩阎老也没啥好办法。
按照约定的章程,丹盟先出一人,楚秦随后应对,然后楚秦再出一人……依次类推,三战中丹盟要先出两人,是齐休争取来的一点点优势。
“让长风去吧。”他做出决断。
“小心一点。”
南宫嫣然目送秦长风飞入高空,泪水才打湿双眼,她一直觉得自己当年悔婚的决定明智,眼光和运气更好,嫁了位万里挑一的好丈夫,遇到了一个赏识自己,乐于放权的好门派,面对娘家的许多同龄人,总有些优越感。但今时今日,她又宁愿自己和长风是窝在齐云某地,平凡过活的普通人,没有身为‘掌门,的风光,也没有金丹修士的荣耀,能相守相伴,平平安安的比什么都好。
的确,白山纵有百般好,唯有动辄性命相搏这点太令人揪心了,生在此间,厮杀便是宿命,自家丈夫万一有点差池
她不敢想,大约是天塌下来了吧。
“楚秦秦长风。”
秦长风飞入高空,举目四顾,背后,是自家强占的山门,面前,则是一位身着丹盟道袍的中年修士,八字胡,面相凶恶,还未开口,血腥杀气便扑面而来。
“丹盟英仲。”
生死大事,这次终于没人拿他的外貌取笑,英仲的神情反更凝重些,一抱拳,“听闻你身负星遁通神,今日某便来领教一二”
“请”
“请”
结丹以后的第一次厮杀便是生死战,秦长风不敢怠慢,按既定计划以自保为先,招呼过后,头顶立刻亮起参宿群星,翩翩红衣公子只踏出半步,便消失在天地之间。
而英仲祭出一件扇形贝壳法器,一张一合,便将自己护在当中。
一个在暗,一个在明,场中静得可怕,十足十的杀意却肆虐不休。
第一次见识到【星遁】秘术的英伯不由为自家‘兄弟,担心起来,“皎若女子,踏星而行,这娘们儿样的初期修士还真有些鬼门道……”
“嘿嘿,不用担心。”
中行隽掩口而笑,“我家与摘星阁邻近,备下不少克制星类本命的东西,刚刚啊,我私底下借给英仲一件,输不了的。”
正揪心着的丹盟诸人听到他这话,一下子如释重负,就连被英伯弄得郁闷透顶,刚还生着闷气的韩阎老喜笑颜开,连连称谢。
繁星于白昼中流动闪烁,照得贝壳灰色外表略泛银光,突然,一道剑光迅疾刺下,如同流星坠落,带着剧烈的呼啸声笔直钻往贝壳开口处的缝隙。
‘叮,
英仲不慌不忙,早捏在手的法诀一变,贝壳外围亮起道厚厚的灰色光芒,与剑光硬拼一记,一柄亮银色的飞剑在空中现出原型,打着转被弹回老远,而贝壳上不过才留下一点浅浅白印。
“嘶……”
楚秦阵中,观战的熊十四倒吸一口凉气,他与秦长风结丹日期相近,两人私下有过切磋,知道这柄【流星夺命剑】乃三阶上品,起码有【锋锐】【急】【流星】【破甲】等极为实用的战斗属性,自己应付起来都颇吃力,没想到被英仲轻松抵挡。
“怎么？”
南宫嫣然因为自身修为跟不上,反倒看不太清局势,见熊十四吃惊,心一下子提了起来。
“长风这柄剑不能有效牵制啊若是他和我比斗时没有留手的话,那接下去就有些难打了。”熊十四老实相告,但也不忘安慰道：“当然,他有无上遁法,自保应该无虞。”
话音未落,英仲躲在壳中冷笑道：“我这辈子,也见过些会遁法的,无一例外成为了这门神通的奴隶,一个个最喜欢藏头露尾,偷袭取巧你以为躲在诸星之中,就万事大吉了吗？”
他从怀中取出一杆长幡,幡面上绘有一幅奇怪的星图,“吸星”他将幡杆一拨,星图便开始转动,天空中的参宿群星仿佛被某种更高阶的力量吸引,失去了星座排列的规则,不由自主的往中心一点靠拢。
“噗”
本来无人的空中某处,一口鲜血平白喷出,秦长风捂着胸口,狼狈现出真身。
### 第四百八十三章 无垠的星空

“着”
英仲大喜,抖手打出枚墨色宝珠,珠子在空中越变越大,等到秦长风身前时已有一人多高,镗,伴随着巨大的金属声响,被秦长风护身法器,一个黄铜罩子自动现身架住。
数个呼吸之后,墨色宝珠倒卷而回,毫无损,再看秦长风那黄铜罩子,已裂纹密布,损毁就在眼前了。
“再着”
秦长风受了伤,身体在黄铜罩子里弯成个弓形,显得极为痛苦。趁人病,要人命,英仲右掌平推,将回卷而来的宝珠再度打出,声势更在第一击之上,那已经半残的黄铜罩子是万万挡不住的。
“长风”
南宫嫣然吓得凄厉大叫,这可不是黑河道宫的比武场,两边遥遥相对,毫无遮挡,立时引来本方修士侧目,对面飞梭上更是传来阵哄笑声。她马上感觉到一丝能令自己明心静气的灵力,抬头一看,正好对上齐休慈祥的目光,“别担心,没事的。”这句话像是有什么魔咒,她心情果然沉着宁静许多。
的确,秦长风生于楚秦,长于楚秦,可不是那种未经战阵的雏儿,被那诡异的吸星幡打了个猝不及防,遁术受挫,但神智依旧清醒,立时将【流星夺命剑】召回横架,堪堪在黄铜罩子破碎之际,挡住英仲的墨色宝珠。
三阶上品飞剑被砸得快弯曲成半圆形状,似乎随时都会断裂的样子,所幸宝珠势头已尽,再次往回弹走。
“海风助我”
英仲得了上风,完全不想给对方喘息的机会,这次他背后现出一团淡淡的云雾状气体,强大的风灵力,伴随着海风特有的微腥气息,第三次裹起墨色宝珠攻敌。这一击,观战人群都能感受到那股蓬勃肆掠的天地之力,绝对不可轻侮。
“雕虫小技”
嘴上强硬,实际上却颇为狼狈,秦长风不敢再用飞剑硬接,抖手打出张二阶【石龟召唤符】,那充作肉盾的石龟虚影也是倒霉,刚出来,便被宝珠砸在背壳上,连哼都没哼一声,便化作点点灵力光点,消弭无形。
还好,楚秦门弟子深受齐休影响,骨子里有很深的‘符篆流,情节,宁愿丹药术法少买点,根据财力,身上或多或少都会备些实用的大威力符篆,秦长风靠一张上好符篆缓了口气,立刻捏起法诀,身周马上有点点雪花飘起,第二个本命【无根之雪】天赋技能动,由小而大,英仲第四击还未到,漫天大雪已然成型。
【冰镜观星】,他从‘血刀,自断四肢动【血影遁】的灵感中得到的一个天赋技能,雪花降落,在地表凝成面冰镜,镜中星光荧荧,他再踏半步,遁入这镜中之星。
“呸又跑吸星”
外海凶人,临敌反应又快又狠,短短时间内英仲应对法度森严,心分三用,一控制墨色宝珠转向往地表冰镜猛砸,二加催动本命海风,将漫天雪花吹得四散,三就是拼命挥动吸星幡,幡面那完全不似此方世界的星图再度转动,镜中群星一样不能幸免,又被搅得失去原貌。
秦长风可不会再次中招,雪花只会被大风吹散,并不是消失,反倒东一片,西一片,化作一面面冰镜,墨色宝珠砸坏一面,另一面中星光又现,吸星幡毁坏星座原貌,另一面又亮起规则的参宿群星。
‘星之无垠,,天空中的星无穷无尽,秦长风作此丹论,哪会摸索不出应用法门,冰镜千面,便有一千星座,冰镜无垠,星光无限。
“这”
韩阎老,英伯,中行隽三人心中同时惊觉不好,而对面的齐休看到此情此景,也知道这场已稳。道法千万,遁术至高,这是修真界的共识,无数前辈的经验总结几乎便是铁律,想杀死一个会遁术的修士,难而你杀不死他,他就必然立于不败之地了。
“踏星而行,不愧是踏星而行啊”
三人对视一眼,中行隽口中的喃喃称赞,令丹盟两人分外不是滋味。
而在场中忙得不亦乐乎的英仲,此时只是在做可笑的徒劳,大风,宝珠,长幡没效果,他又从怀里摸出一叠火系符篆,用漫天花雨手法打出,妄图将那一面又一面,不断生成的冰镜融化。
“长风那柄飞剑……”
齐休换了个比较舒服的坐姿,开始考虑不那么重要的事了,“好是很好,但我觉得有些不合他用。”
“噢？为何？”熊十四好奇问道。
“飞如电,势若奔雷,又有锋锐破甲,但放在长风手上,出手的突然性仍嫌不足,须知斗法一道,无非是以己之长攻彼之短,他起手一般先用星遁匿踪,确保自身安全,再用这种声势浩大的飞剑,却是未能利用自家出手隐蔽的长处。”
“是的,无影师叔在这点上就是榜样。”莫剑心在炼剑一道上造诣极高,对这种话题自然有言权,“他那柄黑刀挥动时无声无息,配合阴影之术使用,威力倍增,若对方无备,一刀就能解决问题。”
南宫嫣然在一旁听得分外认真,心中默默想着,回头找娘家去讨柄适合老公的飞剑来。
战局胶着,但场面上却分外好看,双方的低阶弟子可真是饱了眼福,只见空中风雪交缠,四野冰镜处处,天地被无垠星光照得银白一片,如梦似幻的冰雪景色中,一颗墨色宝珠永不停歇地跳动来回,砸破一面面冰镜的清脆响声,如音符一般传入耳中。
那火系符篆自然没用,融掉些冰镜根本不影响大局,外物有穷尽,而本命天赋出于自身,灵力不尽,星光不灭。
“混蛋出来啊胆小鬼”
英仲的灵力消耗绝对数倍于秦长风,他连变数种应对之法通通无效,一方面认识到了奈何不了对方,另一方面却不肯承认自己的失败,他是意志坚韧之辈,嘴里乱骂不停,手上却开始放缓攻击,开始做打持久战的准备。
“你来啊来杀我啊出来啊”
索性收起吸星幡,单手托着墨色宝珠,盘膝坐下,那恐怖的海风威力也渐渐消散,双目不眨不眨,死死盯着万千冰镜群星,想着等秦长风现身攻击时,再暴起寻觅战机。他还有本命法宝未出,还有胜利的底牌和机会。
英仲一守,秦长风果然就攻,不过吃亏教训丨在前,他才不会傻傻地给对方机会,每次现身不过一瞬,打出一记远程攻击便再度消失,时间地点毫无规律可循,甚至打出来的东西都多种多样,飞剑、元素攻击符篆、小型法器、带着挑衅性质的纯灵力冲击等等,把英仲气得哇哇直叫。
‘噗,
正当大家看得略觉无聊之时,一声闷响,一个小小银色蛇形法器命中贝壳,这次不像其他小法器那般无功而返,蛇头星光一闪,帮英仲抵御掉全部攻击的坚固贝壳这次却像张薄纸般,被一穿而过。
“啊这是？”
英仲还没反应过来,那穿进贝壳的银蛇突然‘活,过来了,张口在金丹修士随身的灵力护罩上咬了一大口,一股冰寒之力迅爬遍他的全身,“法宝”他才知道这银蛇法器竟然是有器灵的法宝,赶忙丢掉贝壳,张口吐出自家法宝,一艘帆船摆件,三角形的船帆上还绘有只活灵活现的鸥类海鸟。
此宝一出,立刻向银蛇法器镇压而下,海鸟器灵离船飞起,长长的鸟喙当先往银蛇啄去,可是那银蛇却不与之正面抗衡,星光闪了一闪,便已如秦长风一样凭空消失。
五阶胸针】,秦长风这件法宝的器灵正是南宫家送的五阶【星雪秘蛇】,倒是正和齐休等人意见,来去无踪,突然性极强。英仲法宝器灵为海鸟,按说是有些克制效果的,可惜这星雪秘蛇一样能在诸星间行走,根本抓不到
英仲又拿着自家帆船法宝一通乱砸,毫无效果,自己身上那寒气却怎么也驱不散,身体渐渐被寒冰侵入,又不肯认输,眼看就要被冻成冰棍了。
“可惜长风怕人家说他娘,不肯戴在胸前。”
人人都能看出大势已定,南宫嫣然笑吟吟对齐休说道。
“他不戴就没人说了？”熊十四等人暗自好笑,但终于没笨到说出口。
齐休抚须微笑,满意之极,嘴唇动了几下,给秦长风传音过去,让他将已祭出的飞剑收起,不要取人性命。
“我们输了”
英仲、英季虽并不是亲兄弟,但同英仲一道亡命天涯多年,感情自然是极深厚的,见楚秦收手,自然不会傻到还不肯罢休,主动认输,将人抢回去施救。
这第一战就算是楚秦胜了,按前面约定,第二战将换边先出人手,熊十四向齐休递过一个询问的眼神,齐休轻轻摇头,亲自起身飞入高空。
“楚秦齐休。”他朗声说道。
### 第四百八十四章 白山剑魔现

“他是我的”
英伯将长戟取出,狞笑着跃入高空,闪烁着电光的戟尖遥点齐休,朗声报上名号,“丹盟英伯”
七招过后,,齐休跌落地面,砸出老大一个深坑,尘土刚刚飞溅起来,便被强大的灵力气旋给镇压下去。他平躺在坑中,已完全放弃了抵抗,身上到处都是细小的伤痕,脸色苍白无血,一双眼睛里,全是惊恐。
英仲的青铜长戟简直如同无上神兵,从第一招抢攻开始,便从头到尾占据了绝对主动,齐休丢出的临时阵法,一招被毁,三阶召唤物,同样被一戟了结,本命宝镜里两只器灵于脆被长戟射出的电光直接封死出路,一点儿作用都没起。
“哈哈哈”
英仲立在上方高空,须贲张,宛若战神,手中长戟斜指齐休,“我还当你是个什么人物,原来如此不堪一击,可笑可笑,先前的猖狂劲儿去哪啦？哼哼,要不是看在刚没对我兄弟下死手的份上,我这就弄死你”
“服不服？认不认输”他一声厉喝,震得坑外地面上七零八落的阵法器具、法器残片等物嗡嗡作响,丹盟那边自然是人心大快,一扫战失利的阴霾,全都放声大笑,肆无忌惮地辱骂、讥笑着坑里这位楚秦盟主。
而另一边,人人脸色灰败,从刚刚秦长风获胜的狂喜,到掌门老祖的败,真是难以接受。有些把齐休当神来拜的低阶弟子感觉整个人生都要崩溃了,放声大哭者有之,失魂落魄者有之,而高阶修士们也无心制止,莫剑心等人恨不得地上有道缝,让自己钻进去。
耻辱,自统一罗家旧地以来,这是楚秦门最耻辱的时刻。
“当年那位霍白,比这个英仲可差远了……”
南宫嫣然抱着秦长风的胳膊,小声咬着耳朵,她算是这里面最不伤心的一个了,掌门失利,不正衬托出自家丈夫的英伟神武么？
“初期修士和后期修士怎么能比。”
秦长风替掌门师兄辩解了一句,不过略显苍白。
“我,输了……”
没让英仲等多久,灰头土脸的齐休便很光棍的认了输,他慢慢挣扎爬起,秦长风身形一闪,便从坑里将他接了回来。
对面的哄笑声再次爆,就连对英仲多有不满的韩阎老也笑骂道：“早听说这齐休脸皮比城墙还厚,今日一见,果不其然。”
中行隽饶有意味地看着齐休背影,冷笑道：“倒也能屈能伸。”
“我就说拳头大是硬道理,以后他见到我一辈子别想伸,全得给我屈着”
英仲得胜归来,还是那么的口不择言,不过现在可没人责怪与他,实力给了他底气,也给了下面修士的尊重,欢迎之声如山呼海啸,震动四野。
接下来的第三战,轮到丹盟先出,韩阎老感应到上上下下的目光投递过来,双眼一眯,在对面熊十四身上打量了一会儿,终于做下决断,先检查了一遍储物袋里的对敌之物,然后潇洒升空,做出一派掌门该有的高雅风范,淡然拱手,“丹盟韩阎老,请赐教。”
一看又是个金丹后期修士,楚秦这边士气再降,许多看向熊十四的目光里,多了分担心和同情。
压力极大的熊十四双眉紧锁,一言不,显然在做激烈的心理斗争,让天上的韩阎老等待了数息之后,才狠下心站起,“论打架,我北烈山熊家可从不知什么叫怕”放出句豪言,刚想飞上天空,肩头却传来一道灵力,将他按在了原地。
“你是好样的,不过,这次不用你出马。”
劲力来处,竟是本来缩在座位里闭目疗伤的齐休,“我自有安排。”他说。
“什么安排？”熊十四左右看看,剩下的唯一金丹古铁生被齐休安排在后方山门坐镇,根本不在现场,心中疑惑,不过自家知自家事,他很清楚对上韩阎老,自己取胜机会极低,既然掌门另有安排,那正好就坡下驴,不去冒性命危险卖这个丑了。
熊十四站起又坐下,立时引来对面更大的嘲笑声,韩阎老要维持风度,笑吟吟继续等着,“贵门可有人选了？”
“有”
楚秦阵势后方突然传出声大喝,众人回头一看,只见自家运虾驼兽来的飞梭缓缓开动,沙诺威风凛凛立在船头,刚才那声就是他喊的。
他这一世的年纪才七十整,是以面相仍显年轻,身为筑基中期修士,想也知道不可能打得赢韩阎老。熊十四等人面面相觑,这边不知道掌门和沙诺这俩子,葫芦里卖的什么药,丹盟那边自然又是惯例的嘲笑,“金丹修士不敢出战,派个筑基修士出来充数吗？”之类,反正没有好话就是了。
“小子,是你要出战？”前面两场正常得很,自己一出场,对面就搞这些乱七八糟的花头,韩阎老心情很不好,目光冷酷地看向沙诺,想着自己要不要下死手,杀鸡儆猴,好立立威。
“不是”
沙诺毫不怯场,答得理直气壮,好像是件值得炫耀的事情一般。他将手中令牌一晃,飞梭各处舱门应声开启,这次出来的不是成群的虾驼兽了,而是一把又一把,形态、品相、等阶各异的飞剑,无穷无尽,排成一条条线列鱼贯而出,在飞梭头部前面聚拢,化作一团剑之黑云。云朵慢慢调整排列,又转成一级一级的阶梯形状,十级、百级、阶梯向韩阎老正对面天空逐次降阶延展,诡异莫名。
“这是？”韩阎老嗅到一丝危险的气味,等不多久,飞梭里飘出一名长缁衣的女子,活像鬼魅,落定在这飞剑阶梯的最高一级。
“她是她是她,她……”丹盟里有认得的老修手指女子,惊恐得语无伦次。
“楚秦齐妆。”
女子抬起头,迎上韩阎老的目光,声音清冷得听起来背后凉。
“剑魔她是剑魔她不是离开楚秦了吗？”那老修终于宣之于口,丹盟里听过早年剑魔传说的弟子们一下子哗然,许多年轻一辈,但凡看过几本百晓生、万事知闲书的,也都晓得这是个在白山扬名立万的高手。
“当年力抗前任连水盟主水影等三位金丹,数十筑基数时辰不败,正气坊中将龙家精英,金丹中期修士龙越云随手灭杀的剑魔齐妆？”
韩阎老听过齐妆的名号,但从未谋过面,才知道眼前这个还停留在金丹初期,相貌平平,目光如潭死水的女人就是剑魔齐妆,楚秦第一号］手,。
“哼哼,也难为你家齐休了,派一介金丹初期修士做劳什子的奇兵……”他冷笑道：“可惜好巧不巧,碰到的对手是我,只能算你倒霉。咦？”
他说到这,脑海里忽然有个念头一闪而过,目光从齐妆身上脱离,扭头往回看向英伯和中行隽,这二人正盯着齐妆指指点点交谈,完全不与自己做丝毫眼神上的交流。终于察觉到不对,头皮麻,心中怒火忽地上涌。
“这绝对不是巧合”
心念及此,齐妆已顺着台阶越走越近,无声的脚步坚定沉稳得可怕,这女人根本不像是来跟金丹后期修士搏命的,而是来赴一场与死亡的约会。她散的气息,好似拿脸去触碰装殓至亲的棺木时,那种和心中悲伤痛苦混在一起的冷,她苍白到接近透明的皮肤,又好似被封冻在坚冰里千万年的尸体,鲜活的,却已死好久了。
距离越来越近,韩阎老已确切感到对方够格威胁自己生命,飞梭里还在不断飞出的那些破败的、朽烂的、断的、好的,各种各样的飞剑一旦动,很可能就是埋葬自己的剑冢。
“怎么跟当年幽泉之下,散魂棺边,她还是幽魂形态时的气息越来越像了？”正当齐休心中出这样的疑惑时,韩阎老已快顶不住齐妆步步逼近的压力,他知道,还未动手金丹后期修士被初期修士逼到这步田地,已是极丢脸的了
“不管你们有什么阴谋,等我赢下这场再回头处理罢”
他想过,但终于还是做不出现在就认输的丑事,“数千子弟注目下,我堂堂丹盟掌门,可不能不要脸”
拿出后期修士的气概,先捏出张符篆抖手打出,地面上凭空出现一只巨大的傀儡,金甲金鼓,竟是在白山已许久未出现的三阶【金甲乐傀】。
“掌门第一招就用这个？灵木盟攻山十余年,门中积存已只剩这一张了呀”有了解内情的丹盟弟子心中暗道,随着器符盟的分崩离析,金甲乐傀的制作之法已经失传,这既能充当肉盾,又可以音波群攻的傀儡无论是单挑还是对垒都极为好用,可以说是用一张少一张,市面上的价值随着数量的稀少,不说越来越贵,简直就是有价无市了。
这还不算,又张口吐出自家的本命法宝,这身周有只五阶火蛟围绕着的丹炉可是他赖以成名的宝贝,背后本命丹炉虚影大现,两只一模一样的丹炉分置前后,燃起熊熊丹火,裹着两只火蛟化作一个剪刀形状,劈头朝齐妆绞去。
“为啥先动手啊？”
很多看不清局势的丹盟弟子犹自升起些微不满的情绪,后期打初期,好歹让个一招吧？不然赢了也没啥面子啊
韩阎老可不知道他们在想这些,地面乐傀金锤敲金鼓,道道音波同时向齐妆卷去,双管齐下,务求尽快击杀。身体却急下坠,躲在金甲乐傀那巨大的身躯之后。
‘哗啦,眼看火剪袭来,组成台阶的无数飞剑纷扬散开,每一百零八把剑组成个蜂云剑阵,然后一百零八个剑阵再一层套一层,组成一个级巨大的万剑剑阵,将四面八方每一个角度都封得严严实实。齐妆身形早已隐没在重重剑影之中,空中就如同盛开了一朵剑阵之花,巨大的阵势遮天蔽日,可怜的双蛟火剪纵使丹火霸道,融化一把又一把残破飞剑,毁去一个又一个剑阵,但飞梭里的飞剑还在无穷无尽般的补充,火剪如鱼入大海,最多激起那一点点涟漪。
金甲乐傀的攻击更是无力,被挡在剑阵外围,根本摸不着齐妆的边。
看着空中剑阵奇景,双方修士都快惊讶得合不拢嘴了,“果然不负剑魔之名。”中行隽整理整理自家鬓角,“可惜长得一般了。”
而他身边的英仲则紧紧抿着嘴,看着空中的剑阵,双目泛出兴奋的光彩。
领悟到火剪无效,但自觉对齐妆的飞剑质量已知虚实,韩阎老果断变招召回,双蛟重回丹炉“炎火烧天”他吞下一枚高阶丹药,双手做举火烧天势,无尽火焰从虚实两座丹炉中冲天燃起,瞬间充满身周数百丈方圆,一路往上,直逼剑阵底部,“烧掉那些破剑”他愤愤想着。
不过可惜,剑阵之中的火剪一去,齐妆彻底没了牵制,对下方升腾起的无边之火视若无物,伸出白森森的手,掌心冲着躲在乐傀身后的韩阎老一握。
匣中万剑守幽地,常伴孤魂冢中眠,他呆在没有灵气的林中幽地陪伴秦唯喻多年,所有时间都用来打熬这【混元剑冢】,多少层？反正‘鬼手,给的书里内容已早练满了。
什么阵中套阵只是幌子,直到被他掌心这一丝混元之力带动,漫天飞剑才像是真正有了灵魂,嗡,如黑云般崔嵬而下,什么火焰、傀儡统统镇压在内,如同坟上土丘,就是用来隔绝逝者与生灵的一切联系。
“好强”中行隽腾地站起,终于失态惊呼。
齐妆孤立空中,飞梭里还有零星飞剑飞出,聚在她身周无规则地盘旋着,地面,是一座剑之坟丘,韩阎老被埋在下面,似乎仍在抵抗,那乐傀顶着的地方是坟丘的最高点,而火热的炎力将剑冢烧得通红,热气直往外冒。
“这难道会输？”
跟韩阎老亲近的几位金丹修士这才接受现实,“我们要不要认输,把掌门救回来？”
“没眼力”
英伯冲他们一瞪眼,“暂时处于下风而已,没看到那婆娘都是些什么破烂飞剑吗？烧一烧全化成铁水了。”
话音未落,‘噗,里面传出一声闷响,剑之坟丘一下子塌缩近百丈,那乐傀应该是完了。
“再等等,等等,给掌门信心”
英伯再次阻止大家认输的提议。
“可掌门在里面如果自愿认输,别人都听不到了呀。”一位年轻弟子出言反驳,马上就被英季扇了一个耳光,“乌鸦嘴你想掌门输啊？”这位英氏兄弟的老小恶狠狠地骂道。
而楚秦那边,自然已开始欢声笑语了,时间对他们来说太慢,对丹盟那边却又是太快了,韩阎老熬了一个多时辰后,剑冢之内的活动迹象越来越小,热气也开始消散了。
“掌门”
丹盟数千子弟凄厉大喊,不少人已泣不成声。
“我们认输认输”
一位丹盟金丹终于觉出气氛不对,趁英氏兄弟不备,窜出飞梭,高声认输。
齐妆听到后,给齐休打了个眼神,便鬼魅般飘回飞梭,身后飞剑如帘倒卷,只有剑冢外层的三千余柄跟着她回归,渐渐现出的剑冢内部已完全被烧化成个大金属壳子,隆如圆丘。丹盟众人急忙上前砸开,从里面抢出混杂着铁水,大半身体已焦黑如炭的韩阎老来。
“还有气,还有气”
到这般田地,那韩阎老竟然未死,他们又哭又笑地团团上前围住,各种丹药奉献出来给掌门疗伤,有意无意地,将英家兄弟挡在外围。
入夜,楚秦飞梭上来了位不之客。
“说好的弄死他呢？现在丹盟的人全他妈防着我了”
白天还在对齐休百般羞辱,打生打死的英伯现在却是座上贵宾,怨愤不平地唠叨着,只怪齐妆没把韩阎老弄死。
“我保证把你弄上位就是了,韩阎老死不死的,问题不大,再说结这个死仇也没有意义。”齐休高坐主位,哪有一丝白天被打得惨兮兮的痕迹,悠哉地笑道。
“你真的有办法,让我做上丹盟盟主？”英伯的声音里,流露出毫不加掩饰的热切。
“庶务掌门。”齐休纠正对方的错误,“丹盟盟主说起来还在韩天青手上呢,那个我是没办法的。”
“就庶务掌门好了,你凭什么说你有办法？青铜油灯还在韩姓修士一脉手里,如果韩天青能下山,我争这个位置有何用？”英伯是关心则乱,不住催问。
“那是我的事情,我自会办到,你不用操心。”
齐休冷冷瞥了他一眼,“当年我和灵木盟进行思过山大战,韩阎老就畏缩不敢从后夹攻,前不久何欢宗北上围离火城,他又坐视灵木离火抽调大量丹青山外修士回援,与这种人联盟,实在令人烦躁。丹盟在地理上,跟何欢宗与我楚秦是天然的盟友,但我们不需要一个像他那样,一遇挫折就只会缩回丹青山,不愿创造,甚至不会把握机会的领导者,这才是扶你上位的最根本原因。”
“好罢,我这是上了你们的贼船了。”
英伯自视甚高,只恨没有好的施展机会,他大道上已断绝了,心思正在扎根一地创番基业的时候,听了齐休的话十分受用,“那我接下来该怎么做？”
“把事先答应我和中行隽的事办到即可。”
齐休端起茶杯,轻轻呷了一口。
“好罢,那就告辞了”
英伯见他端茶送客,一拍大腿,兴冲冲地跑回去收拾残局了。
看他走远,堂中一处角落里阴影闪动,楚无影收起影阁露出身形,后面还站着个丹盟的人,韩平。
“你听到我和他说的了？”
等楚无影离开,堂中只剩两人独处时,齐休出口问道。
“听到了。”韩平老老实实回答,不敢有丝毫不敬,“他做庶务掌门的事,我这就回家活动,只要我假传姬信隆的态度,加上我这一系韩姓修士的支持,不难办到。就是老祖下山,应该也不碍事的,只是以后你得说动姬信隆来丹盟一趟,帮我背书。”
“可。”
齐休从怀里摸出个储物袋,给韩平丢了过去,“你的这份,要不要数数？”
“不用了。”韩平脸色苍白,“也是盟里揭不开锅,我结丹的花销没有着落,否则我也不会为区区五万三阶做这种事的。”说着说着,内疚得直抹泪。
“好啦,别装了。”
齐休笑骂道,“从小看到大,你小子越来越聪明,越来越无耻了。这样罢,如果真能结丹成功的话,日后我帮你再进一步如何？”
“都结丹成功了,还怎么再进一步？”韩平不解。
“英伯这种人,终究是养不熟的……”
齐休看着他的眼睛,一字一句说道。
韩平马上反应过来,抑制不住狂喜,破涕为笑,跪下来道谢：“若是真有那么一天,我一定唯齐掌门马是瞻。
“唉,算了算了,若真有那么一天,我们把前尘往事通通忘掉,从头再处吧。”
齐休伸手虚托,将他搀扶起来,一样端茶送客。
“对了,我按您吩咐,试探了南宫嫣然,熊十四等人,都没有异样。”
韩平临走时讨好地说道。
### 第四百八十五章 玉鹤终证道

天引、山都二山那是遭了战祸,灵脉本就已毁乱的,挖了就挖了。丹盟这十来座山门可没病没灾,修真之人,总归要讲点天人和谐之道,齐休根本不会真的开挖。将虾驼兽重新装船,楚秦盟数千人高高兴兴地踏上北返之路,对不知内情的弟子们来说,如果掌门老祖不输得那么难看,此行就彻底完美了。
秦长风和齐妆的声威,在白山再次响彻,特别是齐妆,忄魔,名号几乎等于横扫金丹的代名词。另一边,英伯七招胜齐休也是被人津津乐道的一战,他那把青铜长戟,被越传越邪乎,号称是白山有数的神兵之一。
至于齐休,巴不得人家看轻他的个人武力呢,他早脱离了在意这方面名声的层次。现在的白山上下,谁不知道楚秦门百五十年的家史,谁说到他,都得竖起大拇指,称一声枭雄人物。
一个半月后,黑河坊,何欢宗名下的中型拍卖场刚刚结束改建,便迎来了第一拨客人。
齐南南宫家族、栖蒙山滕氏家族、南疆御兽门、万宝阁、灵药阁、广汇阁、齐云楚、万、甘、姜、燕、胡、刘等等家族,南楚门、楚秦盟、五行盟、白山剑派、幻剑盟、摘星阁、何欢宗周边大小势力一个不漏,全部到场。还有稷下城、齐云城、齐东城、海东城、明阳山、南林寺等远方大势力也派有专人前来,唯一的目的,就是今天所谓的丹盟筹款拍卖会。
要想瓜分一家元婴宗门的核心传承,方法无非抢和买,比动手强抢,能花灵石买的机会反而更少,因为没正常门派会出卖这些根基之物。所以何欢宗将这消息一传出,远近各大门派家族如同闻到肉味的秃鹫,齐聚于此,热闹非凡。大家都知道,丹盟新任庶务掌门是英伯是个外来户,崽卖爷田不心疼,为了还清丹盟高达近三百万三阶的外债,他可没什么非卖品不非卖品的概念,这将是一场充实各家秘库的盛宴。
由于之前有灵药阁为了独得丹方,私下交通联络压价的传闻,所以这次拍卖会施行匿名竞拍,而且还设立一个暗底价格,如果竞价没过暗底标定就算流拍,不会成交。
没办法,丹盟实在是已穷得叮当响,英伯掌家之后才知道,门中不仅有外债,还有弟子附庸等们战时献出的内债,开辟战争、灵木丹盟之战、白山内战,接连三场旷日持久的战争已经耗空了他家的家底。否则韩阎老不至于想赖楚秦的账,韩平这种身背【妄语风铃】绝佳本命的弟子,也不会惨到连结丹的费用都弄不到手。
英伯很需要这笔灵石安抚内外,稳固地位,将他家最后的家底变卖出最大价值,这是符合何欢宗和楚秦盟利益的,否则丹盟真的要崩溃了。
嗒、嗒、嗒、嗒,,齐休在棋盘上连放五子,楚慎才施施然拿起白子,应了一手。
包厢之内,南楚与楚秦修士济济一堂,利用拍卖开场前的时间互相交际,两位领头的躲在安静角落,传音闲谈。
“你虽逼债成功,但多年对丹盟暗中的支援也被暴露了,五行盟那边会怎么看你？”楚慎问道。
“连水内部不靖,锐金厚土远在南方,灵木与我有和议,只有离火古熔那边,有点得罪狠了。”
齐休目光移向古铁生处,无奈地说道：“古熔这些年代表离火盟从我家收购了不少东西,我和丹盟私下通商的消息传开,导致他在离火盟里十分难做。”
“这种事……”楚慎想了想,笑道：“等拍卖会后,你拿灵石把他砸高兴就是了。”
齐休摇头苦笑,“也只能这样了。”
这次匿名拍卖,除了大厅里那些换上黑色斗篷的修士,各个包厢也被隔绝得严严实实,彼此不知身份,为了不陷入自己人和自己人的无谓竞价,双楚和楚秦决定合作一处,因为丹盟以生产为主的缘故,三家来的基本都是生产类修士,便于现场决定哪些东西需要出手拿下。
在白山,你今天与人争斗一场,第二天可能什么本命啊,法宝啊,天赋技能啊全被记上闲书,从此无隐秘可言。但生产类修士却截然不同,自身本命极少暴露,只有出手买丹方、炼器决之类的东西的时候,会被人窥破虚实,所以不是互相绝对信任的势力,根本不会聚在一起,共同竞价的。
南楚门生产修士来得最多,拢共有五十余人,无一不是某样技艺的个中好手,泾渭分明地分为四拨群体。一拨自然是南楚楚家自己人,另一拨由器符盟投奔而来,其中有不少祁无霜当年的祁家修士,和楚秦这边空曲山祁冰燕一系是亲戚关系。还有一拨由新近投靠的栖蒙派修士组成,与楚秦门传功执法的蒙姓修士是昔日同门。最后一拨,就是和楚秦门同时期南迁的附庸各家了,严格来说,楚秦门也可以被算进这拨人里面去。
南楚门重制出【乙木御风梭】后,炼器方面已是一方翘楚,又得栖蒙派修士归顺,灵植、炼丹方面也开始突飞猛进,在生产一道上,前途可谓是一片大好。
而楚秦门这边的生产人才就少很多了,主要由古铁生、张胜男、多罗森、莫剑心四个领头,空曲山祁家炼器可以,白沙帮沙诺那两位来自灵药阁甘家的双胞妻子,在灵值方面有些独到之处,其余大部分都是些低阶的平庸出产,如此而已。
或是曾在思过山外并肩作战过,或是亲戚,或是旧日同门,两家修士聚在一起,倒也和乐融融。
这时候拍卖会已经开场,垫场阶段,何欢宗的拍卖奉行拿出各种丹盟出产的丹药上台,没什么珍贵之物,大家都不是奔着丹药这种成品来的,竞价也不怎么活跃,都是大厅里的低阶修士在出手。
“怎还没来？”
楚慎随手提掉齐休一条大龙,眉头微皱,拍卖已开始,齐云楚家却迟迟未到。
话音刚落,包厢里便传进来二十余人,通通是齐云楚家的生产类修士,这些面生修士的气质和南楚、楚秦人又绝然不同,标准的道家高门风范,淡泊疏离,与众人寒暄之后,便自聚成个封闭的小圈子。
最后一个进来的,竟是楚问。
“怎么是你带队？”
楚慎和齐休都很惊讶,依楚问的个性,是绝不可能将这种琐事揽到自己身上的。
“有东西带给你。”楚问从储物袋中取出个长长的木盒,丢给齐休。
打开一看,内里空空如也,齐休不解,“你摸摸。”楚问又道。
伸手摸向盒内,竟摸到像是鸟类羽毛的物事,触感十分熟悉,齐休稍作回忆,“这是无形鹤的羽毛？”立刻想起跟安斯言在试炼地里抓无形鹤的故事。
“嗯,玉鹤送给你的,他已证道元婴了。”
由于同为后期修士的缘故,楚问说出这个消息时,表情复杂,想必心中有些酸酸的感触罢。
“他结婴了”齐休先是吃惊,后来想想也属正常,玉鹤本就是天才人物,不过是与楚夺一战后,有了心病导致大道受阻而已,只要心病一去,结婴自然是水到渠成之事。仔细摸索一番,竟有十余根长羽,无形鹤这种生物在世间本就绝少,这些羽毛更是炼器难得的材料,价值极高,“他送我这些于嘛？”心中纳闷,两边本就有楚夺之仇,在稷下城碑林试炼里还有过冲突,对方又是元婴修士,哪有反过来送礼的道理。
“你知他是怎么结婴的？”
楚问不答,却另起一个话头。
“怎么？”
齐休只好陪着这位大爷聊下去。
“他把自己这只本命伴兽杀了,由此证道”楚问沉声道。
“杀了？杀鹤证道？”玉鹤如何宝贝这只无形鹤,齐休是知道的,没想到他那种对朋友古道热肠的人物,竟转向了这么一条决然激烈的路子。
“忘情大道？”楚慎追问道。
“谁知道呢”楚问情绪不高,“忘情还好,无情、绝情就麻烦了,你们知他送给我什么？”说着从怀里取出个一样看不见任何行迹的东西,“是无形鹤的长喙,我也不知道他想要表达什么了……”
“不管什么情,他应该不会记碑林试炼里的仇吧？”齐休哭笑不得,“那是个误会,误会啊。”
“唉,我心很乱如果因为那事,多了个他这种级数的御兽门元婴仇人,我楚家可麻烦大了”楚问一脑门子官司,“总之,我会去参加他的结婴大典谈谈风头,你去不去？”他问齐休。
“我就不去了。”齐休摇头,“我大道艰难,御兽门总山那么远,太浪费时间。”
三人没个头绪,又商量不出什么办法,只好作罢。
楚问把注意力转到齐休楚慎的棋局上来,马上把烦恼丢开,笑骂道：“你个臭棋篓子,早就输了啊”然后一把将齐休捋下座位,自己个儿做到楚慎对面,取下腰间的大酒壶猛灌一口,“看我的。”随手一拂,已将棋盘扫空。
齐休对可怜巴巴的楚慎递过去一个爱莫能助的眼神,果断闪人,没过一会儿,楚问果然开始旁若无人的和酒高唱,什么逍遥兮,之类的辞赋了。
外面垫场拍卖已进入尾声,场中气氛被吵得不错,那拍卖奉行突然高声喊道：“白山【九星坊】十一分之一股,底价三十万三阶灵石”
### 第四百八十六章 家底卖光光

九星坊的价值,对不同的势力来说意义完全两样,比如楚秦盟,三十万三阶换十一分之一股,齐休认为完全不值,因为那儿气象凋敝,短期根本没回本的可能,若为长远计,陵梁宗三代掌门的隐患说爆就爆,到时候冲突爆,丢掉事小,反可能为自家招祸。对于双楚也是同理,当年五行盟敢交通高、裴设伏两家元婴,其根本就在双楚还不够实力压服白山这些元婴宗门,手伸得太长不是件好事。
九星坊其余八家呢？他们更不会出手,燕南行千方百计想引大势力入股,就是想对附近的灵木丹盟加以制衡,怕到时候坊市被他们一口吞了。
五行盟现在甚为团结,而灵木盟早把那视为囊中之物,柴艺在议和大会上执意不同九星坊诸家签订白纸黑字的约书,其中意味可见一斑。
丹盟同样不会搀和进来,九星坊对于他家一样有机会,只是灵木盟这座大山难翻罢了。
如此一来,会出手的买家既要对九星坊长远看好,又必须有在灵木盟丹盟觊觎下保护自家利益的实力,还不能有吃白食的打算,这三个条件已基本排除掉白山各大势力了,齐休和中行隽掐指一数,可能的买家全在死亡沼泽以北,这就是为什么拍卖会被安排在黑河坊的原因。
如果按照开辟战争前的【博森城】,或是高广盛接手后的【黑河坊】来对比,三十万三阶买十一分之一股绝对是一本万利的好买卖,就看那些大势力们看不看好【九星坊】的未来。同时借助那些巨人们的眼光,也能给齐休一个应对九星坊未来变化的参照物,值不值,值多少,就看这一铺了。
当然,丹盟设定的暗底价格肯定不止三十万,一旦流标的话其实也有好处,他家为了还债,势必吐出更多视若性命的丹方。
“陵梁宗境内,醒狮谷边境坊市,九家分封三代宗门与灵木盟、丹盟共十一家地理交汇之处,行商冒险皆便利,三十万三阶,每次加价一万,有没有出价的？”
台上拍卖奉行用沙哑的颤音喊道,这是他生涯里遇到的最贵拍卖物,坐在大厅的所有人都选择缩在黑色斗篷里,静静的不吱声,这个数目大到让他们都各个匿名包厢也没一丝动静,“有没有？”他又问了两声,压力巨大。
“没有的话就……”正准备流拍,“三十一万。”突然从某间包厢里传出个瓮里翁气的怪异嗓音,这是何欢宗特意处理过的,每个包厢都一样,怕被别家辨认出身份。
然后又是长时间的安静。
大家对这股份的兴趣越低,说明九星坊的未来越黯淡,“燕南行他们会很失望吧。”齐休站在自家包厢里,有些替他家可惜,“不过醒狮谷里的那只老狮子实在是太恐怖了啊……”不愿回的回忆再度涌上心头,九星坊的软肋就是古兽太强,导致无法吸引大量冒险者。
“三十二万。”
这时候另一个包厢里也传出了报价声,果然也是那种被扭曲过的怪异声音。
“三十五。”
“三十六万。”
两家加价的频率开始变快。
“会不会是英伯自己在抬价？”南宫嫣然问道。
“依那家伙的性子,倒也不无可能。”莫剑心刚回,又有一间包厢传出了报价声,“五十万”
‘乌,大厅里一阵骚动,正在跟楚问下棋的楚慎抬起头,与齐休对视了一眼,都是经年管庶务的老手,对方目光中的含义,两人心中都很了然。
“有意思,是哪家对九星坊如此看好？”楚慎边说边放下一子,楚问喝了不知道多少酒,如今已然微醺,眯着眼睛应了一手：“管他的,这种事等拍卖结束就不是秘密了,自然天下大白。”
他这话有一定道理,齐休楚慎只好放弃猜测,坐等结果。
“五十一万。”
“六十万”
“六十五万。”
“七十万”
一共只有三家参与报价,但其中两家的争夺十分激烈,数字节节蹿升,“双方这是拼出火气了啊”莫剑心看着八十五万的最新报价,有些哭笑不得,“前头韩阎老要把这些股作价两百万,不会成真吧？”他说。
“不会吧……”齐休脸一黑,如果真拍卖出两百万,那自己前面玩的阴谋诡计都成笑话了。
还好,八十五万之后,拍卖双方只愿意一万一万往上加了,最后数字停在九十三万,过丹盟事先定下的暗底,交易成功。这同样也出了齐休的预计,说明某两家‘巨人,对九星坊未来的看好,因为基于现在的九星坊形势,想回本起码得等数百年。
“有些人知道得比我们多,所以才有符合此价格的前瞻性。”不畏惧陵梁宗三代之后纷争的势力不多,出得起这价格的势力更少,齐休默默考量,心中也大概猜到是哪两家在争了。
“下一档拍品,黑河坊某地段铺面一间,永久地契,面积……”
前面股份刚刚脱手,拍卖奉行趁热打铁,马上再祭出一件重量拍品,丹盟在黑河坊最大、最精华的一间铺面,而且是早期黑河坊擂台赛里赢来的永久地契,可不是后来那种十年租约。这完全不同于九星坊,黑河坊产业可是寸土寸金,而且安全受南宫家族保证的,争夺瞬间进入白热化。
“二十一万”
“二十一万五千”
“二十二万”
“三十万”
“这可是绝品现在黑河坊各家不可能再流出这么大的永久店铺了,而且地段那么好”南宫嫣然不停看向齐休,毫不掩饰自己的跃跃欲试。可惜正因为店铺面积大而且靠近坊市中心,所以有一道看不见的元婴之墙在挥作用,虽然没有任何明文禁止,也不会有任何重量级人物公开反对,但依楚秦门现在的地位,再那里冒头还是属于‘僭越,,或者说不懂事的,这不是齐休的性格,他微微摇头,制止了南宫嫣然的小心思。
双楚倒是可以毫无负担的拿下,但楚问完全不管这种事,楚慎也是保守的性子,再说南楚门作为曾经的黑河坊之主,手里的永久铺面为数不少,反倒看不太上丹盟的这间。其实楚秦门自己在黑河坊里也有几处永久地契,从祯阳刘家夺回的原楚秦门和原兵站坊王家的两间中型铺面,本来地段不佳,但黑河坊展到如今,那里已不算偏僻了,后来白慕菡将这两间临街相对的铺面跨街做了个天桥打通,在黑河坊里算是有些名气。加上安斯言还回的,同样出自刘家的一间中型铺面,还有赵瑶当年擂台夺得的楚秦小店这小型铺面,光这四处永久地契就价值不菲。除自用的楚秦小店,其余三处都租与他人,等于坐地生财,这种早期流出的永久地契现在已成绝品,如果拍卖,估计也能卖出个好价钱
四十八万便是最后的成交数字,按那个地段来看,约两百年便可稳稳收回本钱,坊市繁荣有南宫木那悠长的生命作保,买家算是捡了个大便宜。英伯这人做起事情来比韩阎老可简单粗暴多了,根本不按寻常拍卖的常理出牌,第三样拍品接踵而至,竟将丹盟在各修真城市坊市里的数十间中型铺面全部打包,“【青丹阁】诸店,只经营丹药卖一途,其中,黑河坊、器符城、九星坊、丹青坊、何欢城、摘星城等九间为永久地契,齐云城一间为百年租约,尚剩五十一年,稷下城一间为二十年租约,尚剩七年……”
“另外,五行盟诸家境内的十一间铺面尚未实际控制,但地契仍在,均为永久之约,按上次和议约定,对方理应归还……”
店铺太多,拍卖奉行在下面絮絮叨叨地没完,楚慎惊道：“这丹盟,真的卖家底了啊没想到光铺面就有如此之多”
“他家毕竟在炼丹一道上很有传承,某些独门丹药,灵药阁都很眼馋的。”齐休早有成算,笑道：“不过也该收收心了,只要他们闷头炼丹不问世事,恢复元气是自然之事。”
“那以后他家出产交予哪家卖？”南宫嫣然在一旁插言问道。
“大头给何欢宗,贵重给灵药阁,杂项给我楚秦,基本如此罢。”自己人面前,齐休也无意隐瞒,“我和中行隽总不能白白跑那一趟,好处全让英伯拿了。”
他虽没对楚慎交底,但齐妆重伤韩阎老那事又不是秘密,英伯上位后,别人靠猜也能猜出点齐休和中行隽在其中扮演的角色,“你啊。”楚慎笑着摇了摇头,不再多言。
“杂项？”南宫嫣然还在纠结生意上的事。
“就是一些数量不多,生僻冷门的丹药杂物,寄在楚秦小店卖,我们赚点抽头。”齐休正跟她解释,外面已喊到九十万灵石。中间楚慎也喊过两次价,但见别人不放手便作罢了,毕竟丹盟在死亡沼泽之北影响力不大,如稷下、齐云、海东等修真大城里的铺面地段不怎么能入眼。
最后以一百一十五万做收,接连三笔大型交易将大厅里的散修们震得说不出话来,莫剑心喃喃道：“如此一来,把我家的账还上还绰绰有余。”
“收入的确远在我预期之上。”齐休也皱起眉头,“英伯这人粗中有细,很有些小聪明,他如此甩卖店铺地产,看样子是要死保丹方了。”
“这样子的话灵药阁会很生气呢。”楚慎随手屠掉楚问一条大龙,“不过他丹盟还欠九星坊诸家一笔,我们齐云诸家一笔,估计接下来就没什么好货色了。”
果然不出他所料,下一件拍品是思过坊这一级数坊市里的店铺租约,有大有小,数十间才拍出了七万三阶。再接下来,就是各种炼器决、道法之类的书籍玉简,有的不甚珍贵,有的过于生僻,成交价格实在不高。
“二百六十五万,丹盟已筹到了二百六十五万,接近还清欠款了”
南宫嫣然一脸的失望,除了中间买了些充实楚秦门藏经阁的货色,这次自家兴师动众前来,根本没啥收获。
“关键是没想到丹盟那些地产铺面拍出如此高价。”齐休也有些懊恼,拿到全额赔付加上未来丹盟部分产出的卖本该心满意足,但趁火打劫这种事他也不嫌多做一点的。
“四阶下品【伪无形剑】水炼之法,【无形】【锋锐】】三属性,底价八千三阶每次加价不得小于五百。”拍卖奉行取出册玉简喊道,“不过事先说明,此法需耗时三十年,还得要五阶【无形鹤】的羽毛为材料。”
“咦？”
齐休来了精神,楚问的酒也醒了一半,“这个好……好巧”他叫道。
莫剑心眼睛也亮了,但他不知玉鹤刚送来无形鹤羽毛的事,目光转向齐休,掌门师叔已然出手。材料过于珍贵稀有,水炼时间又长,属性除了【无形】外也极为一般,根本无人争抢,齐休怕不过丹盟暗底,主动加到一万,顺利拿下。
等从齐休手中接过玉简和无形鹤羽,“我的阳寿还剩下三十多年,如能练出把四阶剑,此生足矣了”莫剑心眼中噙满泪水,当场便磕头跪拜,辞去了楚秦盟中的所有职务。
“你……”齐休看他这样,自己也动了真感情,“我知道,你真正喜欢的唯有炼剑,也许,这才是你的宿命吧。”
### 第四百八十七章 三才培元丹

玉简被人送入包厢,莫剑心当场便拍在额头上学了,重新找到人生目标的他一刻时间都不想浪费,拉上楚秦门炼器第一人古铁生,到角落里开始商量炼剑细节。
外面丹盟的家底还在一件件往外掏,大家都从中看出了端倪,和刚到手的【伪无形剑】水炼之法一样,现在这批拿出来拍卖的都是些看似高端,实际使用起来条件极为苛刻的东西,比如需要某种生僻材料才能制备的法器炼制术,比如必须由某种稀世本命才可练习的法术等等,而整套传承以及丹方等根本物事还一件未出。
“丹盟传承数千年,正所谓百足之虫死而不僵,还真不能小看。”
楚问难得对场中形势表示关心,在齐休看来是生僻之物,但落在同样有传承有眼光的各大势力眼里可就不尽然了,包括齐云楚家在内,不时出手,很快将这批拍品瓜分一空。
“三阶下品【金甲乐傀召唤符】制备之法残卷五、卷六、卷八、卷十一……”
等拍卖奉行说到这句话时,轮到楚慎双眼亮了,南楚门手下的原器符盟生产修士们也开始骚动起来,这可是件杀人放火必备良物,他家重制多年,仅止步于二阶【银甲乐傀】,在思过山之战中表现一般,差强人意。
“没想到部分残卷落到丹盟手里了。”
底价两万三阶,楚慎毫不犹豫开始竞价,两万五、两万六、三万……
三万四另有一家似乎卯上了,根本没放弃争夺的意思,楚慎脸色越来越难看。“这是我家志在必得之物,外面谁人不知,是哪家想从中坏事”他索性加到四万,结果那家立马再加一千。
“是啊,这残卷只有落到我器符盟遗族手里才有用,对方争抢完全属于损人不利己,许是丹盟英伯在自己抬价？”一名原器符盟老修疑道。
“给他个胆子”心情极差的楚慎骂了一句,直接将价格抬到五万。
“五万一五万一了有再加的没有”对方每次只大一千,气得楚慎面沉如水。
“师叔”那老修生怕他放弃,大声求道：“若是真能重制成功,我南楚就能再添一利器,什么十万百万灵石与之相比都只是无意义的数字罢了,师叔明察啊”
他这一嗓子把楚慎喊醒了,终于下定决心,“十万”一举将竞价翻倍,这次终于无人再捣乱,十余本金甲乐傀制法残卷安然入袋。
齐休冷眼旁观,看那老修见事明晰人又果决,心中升起爱才之意,可惜对方已入南楚,只得收起向祁冰燕打听的心思。
如莫剑心一样,这些残卷一到手,南楚门部分修士立马自聚做一堆,研究商讨,这种三、四阶的高端物事,也许某些存在随手就可制得,但目前无论楚秦、南楚,生产主力都是筑基修士,必须多人协作才行。
总归是有所收获,楚慎又回复了平常心,信手如飞,几着棋便将楚问杀得丢盔弃甲,见败象已成,楚问这家伙于脆双眼一闭,“我醉了”直扑到棋盘上将棋子搅乱,数息之后,竟传出均匀的鼾声。
“你这无赖这么多小辈面前也好意思。”楚慎笑骂一句,对这货也没得奈何。
拍卖继续,丹盟离三百万大筹款的目标越来越近,眼看即将结束的时候,第一张丹方出现了。
“三阶上品【三才培元丹】丹方一册,底价十万三阶此丹可增金丹修为五至十五年,效果因人而异。注意此丹一生只能服用一枚,而且需得有【三木同心】本命的修士方可炼制。”
听完拍卖奉行的介绍,多罗森差点跳了起来,三木同心本命,这简直就是在说自己啊
齐休也是大喜,没想到这次拍卖竟能遇到两样极合用的宝贝可增金丹修士修为的丹药市面上难得一见,只有偶尔的大型拍卖会上以压轴之物出场,一枚有时能炒到十余万。对于大道艰难的自己更是意义非凡,看场中已叫出十三万五,果断出手,抬到了十五万。
“你冷静”
楚慎见他兴致冲冲的,在旁泼了瓢凉水,“这类丹药原料贵,成丹率低,难以回本,各家大多留存自用,而且……”他往包厢外努了努嘴,“灵药阁先前就打算将丹方包圆,才有联络压价之举动,虽然被何欢宗的匿名拍卖破解,但以当前的情况来看,丹方流出必定稀少,咱们齐云自己人心照不宣,肯定要等他家先吃点肉再说的。如果日后被爆出是你在抬价,大家面上可不太好看。”
他这话如醍醐灌顶,令齐休瞬时冷静下来。
十六万十七万
外面喊到十七万五时,竞价声突然停住。
然后是一阵安静。
“十七万五有没有再高的？十七万五,十七万五一次……”拍卖奉行的话如同催命大鼓,敲打在齐休心头。
“掌门师叔”常年不吭气,低调得毫无存在感的多罗森这次也无法淡定了,可怜兮兮的望着齐休,轻催一声
“我家给灵药阁供了百多年灵草,沙诺又是甘家女婿,醒狮谷里诛杀血刀后,甘不平还说过欠我个人情之类的话语,截一次十来万的小生意,应该没事吧。”
顶着多罗森的小眼神,齐休实在不想令他失望,自欺欺人地分析了下,便选择无视楚慎的提醒,张口报出二十万的价格。
“二十万有没有再加的？”
“二十万一次,二十万两次”
“二十万成交”
又一件可做门派传承的丹方,拿下
“唉”楚慎摇头长叹,楚问仍然趴在棋盘上呼呼大睡。
而下一件拍品迟迟没有出现。
众人左等右等,等到中行隽亲自现身,地宣布筹款目标已到,拍卖就此终止。
“灵药阁竟没有纠缠……那只好回头找个机会,和甘不平好好道个谢,修补修补关系罢”齐休心中想道。
多罗森拿到这天价丹方,又是欣喜又是感激,齐休怕夜长梦多,命他当场学了。
不多时,中行隽带着丹盟众人进来,除了养伤的韩阎老,英伯、韩平等都在,三家对账,全额结清了积欠的一百八十万三阶灵石,其中楚秦盟公中分到约一百万,楚秦门分到三十三万（减去买水炼之法和丹方的二十一万,实收十二万）,空曲山祁家十七万,梨山敢家十万,北烈山熊家八万,元和山佘家五万等等。
“大家以后就是一家人了,我等联手,定能盖过五行盟去”
中行隽起头,三家掌门单掌一击,算是将昨日恩怨揭过,为未来做了个口头的承诺。
然后他又带着英伯跟双楚见面,几家同样把积欠结清。
齐休趁机勒令盟内各家低调行事,搞好山门防御,不得大肆铺张云云,熊十四等人自然无有不应。
“盟主。”
正忙乱着,沙诺突然现身,“您出来一下。”他低声禀道。
齐休看他脸色有异,连忙跟众人告声罪,跟他出了拍卖场,一路折回自家楚秦小店之内。
密室里,姬信隆早等在那了,这次没摆什么高姿态,反倒主动拱手致礼。
“怎么？”事出反常必为妖,齐休心里咯噔一下,看姬信隆从怀里取出把佘一山用过的飞剑剑柄,当时就反应过来,元和山佘家家主的性命休矣。
“老佘被古兽袭击,呃……只剩下这点东西了。”
姬信隆随手将沙诺打出去,歉然道。
“其他人呢？”齐休从他手中接过剑柄,唏嘘不已。
“全数身死……”
姬信隆这次极有耐心的解释着,原来由姬佳芊、南宫止、刑剑和归儒派一位元婴组成的队伍,追着传送阵目的地到了个叫流域】的半蛮荒所在,大概类似于以前的【白山深处】,途中遭遇古兽袭击自然难免,可能是惹恼了某个存在,不仅楚秦盟派去的人全数牺牲,几位元婴并刑剑都已失踪。
“这不是全军覆没？”齐休吃惊不小。
“也不是,他们几人应该未死,只是不知所在。”
大周书院应该有可以感知自家人生死的物事,姬信隆此行的主要目的,其实并不在这一方面,“归儒派想借这件事,在流域】深挖下去,于是就提出了开辟战争。而我们不想随之起舞,你知道的,我在海东城已经营多年,就是为了对付小魔渊,这是书院的既定计划……”
姬信隆拐弯抹角说了许多,齐休结合自己知道的内情,大概听懂了他话里的意思。归儒派要揪着那鬼道传送门不放,南宫木同样不会放过何玉,加上如今南宫止失陷,他们两家便想联手酆水流域附近的一名化神,在那动一次开辟战争,扫平障碍。这里面齐云执法峰肯定是中立的,只为姜炎而去,而归古派约莫是有些心虚,便想着阻止。
开辟战争一般来说只在三种情况下开启,一是某处蛮荒威胁到人类生存,二是某处蛮荒成了藏污纳垢之地,三就是修行生存之地拥挤,这三条被大周书院时时监控,严格计划着。一般来说,两次开辟战争时间不能太近,因为很明显,化神修士可不是呼之即来挥之即去的存在,而且阵亡修士过多会影响整个人类世界的元气,都需要很长时间的等待和极周密的计划。
如今归儒要动酆水流域,归古便要推小魔渊出来,打乱、拖延对方部署。
两个方向,两种选择。若是大周书院先选定小魔渊,准备、开打、分封、休养生息等等忙完,估计要两百年后才能轮到酆水流域。
仙人打架小鬼遭殃,惯做脏活的齐休又被姬信隆给盯上了,说是要想办法在小魔渊附近制造些杀戮事件,目标最好够大,影响最好够恶劣,当然,能冒充魔修动手就完美了。
“你这还叫儒门子弟么？”
齐休心中腹诽不已,果断已自身实力不济为由拒绝对方。
许是姬信隆也清楚这要求过于没底线,并未多做逼迫,当齐休表示愿意将楚秦门剩下的十二万三阶全数奉上时,他也便顺水推舟,揣上灵石走人了。
“你收了我这么多钱,得帮我做点事。”
临走时,正好让他去丹盟转一圈,替韩平撑腰圆谎。
姬信隆二话不说,点头答应。
### 第四百八十八章 逍遥逐本心

乌云盖顶,元和山,佘氏祖茔。
佘家亲众正无比悲恸地将装着剑柄、生前衣物的棺材葬下,肃立一旁的齐休却在思考别的事情。
姬佳芊失陷酆水流域,归古派不但见死不救,还一心想要搅黄那儿的开辟战争,说明姜炎何玉钻进的那鬼道传送阵于系极大,甚至元婴修士都可作为弃子。他不由为上次怂恿刑剑的事后悔起来,一旦东窗事,只怕要承受归古和南宫两家的怒火,无论哪一家,都是能把楚秦灭百次有余的。
“只希望刑剑是个信人罢”
对这位楚秦福星,齐休又抱以新的期望。
然后便是下一场开辟战争的选址之争,贵为界主的大周书院已实质分裂,归古归儒互相拆台,手段无所不用其极,恨不得将对方置之死地而后快……
这实在不能算是此界的福音。
“我小小楚秦,也不至于闹成他们那样……”
葬礼结束,正心事重重往外走,耳边响起南宫嫣然的声音,“掌门师叔,刚到手的三十三万三阶,还没出黑河坊便被您花得一于二净,还叫我这个家怎么当啊。”她笑着嗔怪道。
“呃……”
知她是哭穷来了,齐休不禁微窘,略想了想,“那十二万是用来打点的,不独利我一门,你从盟里公中腾挪过来便可。”
“您不说清楚打点谁,他们会不会有闲话？”得知可以从公中弥补损失,南宫嫣然眼睛一亮。
“闲话？他们买卖作假的账我还没算呢,再说了,我楚秦门三位金丹上阵打生打死,他们起码得感念些恩情吧？还有,长风和齐妆毁坏的法器、飞剑等物损失也从公中赔补,这是为盟里打仗,没得全由我一家出人出力还往里贴钱的。”齐休越说越觉得吃亏,打起了公中那百万灵石的主意。
“正是这话”说得南宫嫣然茅塞顿开,兴冲冲下去办理,最后编列开支,硬是从公中挪了二十万回家。附庸各家正处在收入猛增的高兴时刻,果然没人愿意带头反对,其实反对也没用,楚秦盟合议九席,楚秦门占四,加上个忠心耿耿的白沙帮沙诺,投票绝不会输。
回到思过山,姚青传回消息,丹盟的九星坊股份买家是南疆御兽门,黑河坊大铺面被栖蒙滕家购得,几十处各城里的中型铺面落入何欢宗之手。
“御兽门修士是醒狮谷冒险者的主力,乐川花这个钱也是题中应有之义。”
齐休仔细想想,没觉出有什么不妥,九星坊有这么个强势的股东,对燕南行他们是个很好的消息,至于和死在醒狮谷里的霍家元婴有没有关联,就无从查证了。
总之,白山和议彻底尘埃落定,山顶上也再没有打斗声传出,一切重归平静。
转眼,十二年过去了。
莫剑心一直呆在外海极北的【冰源岛】,那里也有上好寒泉炼剑,而且是化神守护的大势力,比目前暗流涌动的连水城要安全许多。把他安排到那儿,齐休也有点私心,为的是顺便考察考察自家未来可能的结婴地之一。
【伪无形剑】的炼制材料极为珍贵,古铁生大部分时间呆在离火城,一边修行,一边也为莫剑心制备各种高阶原料,四阶剑的炼制是件需要团结协作的大事,除门中子弟之外,楚秦门还雇了数位筑基炼器大师,花费极巨。楚秦门还不够底蕴炼制四阶器物,对这类门派来说,第一次炼制成品是困难最多的,【三才培元丹】同样如此,开炉之前就有很长的路要走,按照丹方要求,多罗森先要增进自己【三木同心】本命的运用,许多珍贵灵草年份要求都在百年以上,只有慢慢收罗。
没了战争暴利,楚秦盟各家收入大都重归战前的规模,楚秦小店由于多了项丹盟部分出产转卖,算是唯一的稳中有升,在开业各城的名气稍涨。开辟战争不管在哪,总归是要打的,楚秦盟公中巨款也没啥花用的地方,南宫嫣然奉齐休之命,这些年里逢低吸纳容易保存的战争物资,只待未来大周书院一声令下。
附庸家族们也没闲着,熊十四在北烈山外圈了老大片地,建起了一座汇集一千余种低阶熊类生物的【千熊苑】,作为自家弟子历练和取用同参之物的所在。祁冰燕更是将空曲山那九曲十八弯的山腹洞穴改建成精美绝伦的【山中花园】,五彩缤纷的灵花灵草遍地生香,恍若仙境一般。
其余诸家各显神通,无不在大肆充实自身,建设必须的炼石用料,齐休全指定从古剑门采买,总算把古熔的怨念给哄得消了。
某日,南林寺境内,有面蜂窝般的千窟崖壁,其中一处小窟中,天地灵气忽生波动,令正在诵经的主持师太睁开双眼,“似乎是妙清送来的那位。”她想了想,起身飞到洞窟门口,冲里面轻声问道：“明施主可是准备按道家法门结丹？”
“正有此意。”内里传出道平和空灵的声音。
“既然施主不愿皈依,那我也不强求。”主持师太双掌合什,“你楚秦门在我这寄存有五万三阶,指明是等你结丹花用的。现在正是时候,有什么需要的可罗列出个单子,贫尼马上命人采买来,不耽误你的大事。”
洞内之人沉寂良久,才缓缓回道：“我虽无意皈依,但陪伴青灯古佛多年,对外物的心也淡了,添些寻常檀香足矣。”
“阿弥陀佛。”
主持师太点点头,出去拿了个小储物袋回来,内里装着上好的块状檀香,轻轻推入洞中,然后悄然离开。
昏暗洞中,绝美依旧的明贞打开自家同参【擅香针囊】,将内里群针随手倾倒在地,刚送进来的檀香被塞进囊中,然后随手祭出,块状香料便在囊中悄然燃起,顿时将她身前青灯里的香油味道压了下去。
“这便是情分好意,需得感念报答……”她喃喃自语道：“清清白白来到世上,人便如堕网中,好意要还,恶果要报,互相牵扯推搡,何其纷乱？如家洛逝后,我之心伤伤到何时？人前哀弱寡笑,孤苦伶仃,有几分出自本心,又有几分是被门派、子女、家族、环境影响而来的？身处人世,影响周遭亦不知不觉被周遭影响,渐渐行为变成外界认为我应当的行为,举止变成外界期望我应该的举止,迷失其中,哪得六根清净,哪能通明本心？”
红袖轻招,地面无数银针随之飞起,绕着身周不停转动,在灵力炼化下渐渐融成一股银色液体,最后被炼成一朵莲花形状,身形缓缓腾空,坐了上去。
“屠刀已是莲花座,针囊如今燃檀香……”
素手轻点,香囊出温暖的光芒,将石壁上的礼佛图照得透亮。
“佛前忏悟前尘错,从此逍遥逐本心。”
然后手做拈花指,洒脱一笑,“论曰：心有佛性,明我归真。以后,我便改贞为真,叫做明真吧”
轻轻阖上双目,无牵无挂,无怨无悔,踏入结丹第一步,凝丹之途。
天边悄然降下一线佛光,照在她石窟洞口,洒落遍地金黄。
“咦？”
对面山上的戒律堂深处,一位白眉老僧心有所感,摇头叹道：“可惜有缘无信,渡她不得。传话出去,若她能结丹成功,便放出去罢。”
“妙清说要关押百年的。”身边有位弟子劝道。
“妙清她……”老僧又叹,“总归是尘缘难了哇。”
远方某座庵堂静室内,一名形容枯槁的尼姑正在不停捻动佛珠,口诵经文曰：“由爱故生忧,由爱故生怖,若离于爱者,无忧亦无怖……”
### 第四百八十九章 也挺喜欢你

三个月后。
拿回储物袋,神识探入其中,一套备用的针类法器放在最顺手的地方,旁边是两口赶路用的二阶飞剑,法器、符篆、丹药等杂物分门别类,清清爽爽摆放着。一边角落有些散碎灵石,另一边则是叠放规整的上百套衣物,上面压了方精美的饰盒,静静地等待着主人的重新召唤。
二十多年过去了,只有这里一如昨日。
挑挑拣拣,取了件斜纹小碎花的五彩宫装换上,又把饰盒打开,对着张起的镜子照看,除了肤色苍白些,时光倒转,又是那个二十来岁模样,隽秀柔美的楚秦明贞。哦不,现在应该叫做明真了。
略想了想,将秀束起,长长马尾用根碧玉珠钗总结,随性搭在脑后,随着走动一甩一甩,别增些少女般的活泼俏丽。
“该走了。”
收拾妥当,深吸口气,弯腰出了这独处二十来年的石窟,用手轻轻遮在额前,挡住已不太习惯的阳光,看到主持师太笑吟吟地早等着了。
“恭喜施主大道有成。”主持师太递过来一个储物袋,想必是楚秦门寄存着的那五万灵石。
“不用急着给我。”将之推回去,从怀里取出卷早备好的单子,“这是我设计的法宝胚料,还得请贵寺大师代为制备。”
主持师太接过打开,看是件莲花宝座形制的物事,欣然答应下来,“我会安排好的,到时候送到？”
“呃……”
明真愣在原地,半晌之后才道：“送到白山楚秦门罢。”
两人议定,她便告辞而出,五彩宫装裙角飞扬,如骄傲的蝴蝶般轻巧穿过庵堂数进佛殿,在一群缁衣光头的女尼复杂目光注视下,出门直奔稷下城,然后坐那里的飞梭到海东,然后御剑飞回告别二十余年的明家小岛。
“姑……老祖回来啦老祖回来啦”
看门的练气后辈现己感应不出明真修为,连忙改口,大开山门后便兴冲冲将明心源等人全叫了出来。
“恭迎老祖回山”
明心源亦是大喜,山门里上上下下仙俗人等跪了一地,各个兴奋得溢于言表,“老祖再进一步,我明家将大兴,大兴啊”
“呵呵,也许吧。”
明真毫不遮掩地轻蔑一笑,看山门内外到处都是收拾好的物资、包裹,一副要搬家的模样,“怎么,你们这是要去哪？”
“噢,是这样的”明心源自然知无不答,“三个月前,顾师叔在海门岛结丹成功,又托人来信说得了座大岛,让我们迁移过去,这正准备着呢。正巧,您又回来了,我明家真是双喜临门啊”
“他也结丹了？确切哪一天知道么？”
明真心中一动,急切问道。
“好像是……二月十四吧？”明心源答。
“竟和我是同一天”
明真心道好巧,不由升起道莫名情愫,“他人现在在哪？”立刻问明顾叹所在,也不管明心源怎么挽留,直接御剑飞起,一路急赶,直到看见浩瀚大海中那道巨大的‘海门,,才按下遁光。
上次两人同游此地,还都是在大道和人生上陷入迷茫的筑基修士,如今世易时移,明贞心情轻快了许多,对海门洞府的守卫通报一声,便站立原地闭目将全力赶路的气息调匀,然后略将仪容整理妥当。
“该叫你明道友,还是明师妹呢？”青衫儒雅的顾叹突然出现在面前,眼角含笑,第一句便是打趣。
心仿佛漏跳了一拍,念头稍转,才听明白因为明家身份的敏感,对方话里有些试探亲疏的意味,“我可是楚秦家生子,入门比你早,该叫我师姐才对。”绽放出自认为最灿烂、最漂亮的笑容,拿话还回去。
顾叹仰头大笑,“我一百四十九岁结丹,年纪可比你大。”不再纠缠这个话题,侧身做了个请的手势,然后转身拾级而上,往自家洞府走去,“在戒律堂抄了三年经,头都差点熬白了,走时还替你担心呢,这二十多年过得怎样
“离群索居,青灯古佛,反令我能斩断一切,专求本心,倒不觉得苦。”
明真跟在他身后慢慢走着,“上次的事,是我明家连累你了。”
“哪里的话”顾叹随手打开洞府禁制,迈步入内,“你代他们受过,才是真的被连累了。”
两人分宾主坐下,明真环目四顾,看见墙上贴着各种各样的地图,应是外海各岛的情势,“我听心源说,你要给他们一座大岛？其实他们已一门心思往儒家走,不用帮扶什么的。”
“不是帮扶。”
顾叹摆摆手,起身指着龙家栖身的岛屿说道：“是要动手了。”
“噢？”
明真也走到地图之前与他并肩站着,俏皮笑道：“你素来诡计多端,这次又要使什么坏？”
“呃……”
许是感觉到了两人间气氛的微妙改变,顾叹略卡了一下,才指着龙家大岛周边说道：“龙家如今政通人和,上下一心,多年经营下,周遭远近已无死敌,加之遭受过十分严重的劫掠,所以痛定思痛,山门阵法森严,防御极其强大。其家主头脑清晰,狡黠多智,门下子弟亦勤于修身,再不找机会动手,只怕为时要晚。”
明真听罢,眉头皱了起来,“他家是否有劣迹？”
“儒门教化下,岛内夜不闭户,路不拾遗,修士常年保护出海渔船,养活日见增加的人口,与周边四邻也和睦得很。”顾叹答道。
“这……”明真犹豫了下,终于还是出口劝道：“既然如此,又何必要斗个你死我活呢？”
顾叹苦笑,“儒修你懂的,一是国恨家仇入史书,代代相传,思过山之败矢志不忘,哪一天强大了,是要回白山报复的。我不动手,未来哪一天他就要反过来动手,这是死结,不以我们两家的善恶生变化。二是他家本岛已容纳不下繁衍快的人口,扩张势在必行,在外海,要扩张就要作恶,不过他们儒家会找些冠冕堂皇的借口而已。”
他将手指向另一幅地图上的某处岛屿,“这里是【东宗岛】,面积大,可耕田地多,但山门品阶一般,而且岛中修真家族门风残暴,不得人心,又无强援在外。我在龙家周边内外布有许多密探,多年情报分析下来,相信此岛就是他龙家下一步扩张的目标,如有机会,他们十成十会出手。可怜他们在明里茫然不知,我在暗处已布置多年,什么时候给他龙家这个,已完全操之我手……”
“唉”
听顾叹说完布置,明真一叹,知道又将有场绝大杀戮,“上天有好生之德,我劝……”
顾叹抬手,止住她这个话头,“龙家当年一样做过屠岛之举,这次如果他夺得东宗岛,一样会杀尽岛民,外海万年下来形成这种规矩,不是没有原因的。你们明家只是碰到妙清那个钻牛角尖的尼姑而已。”
“什么原因我不管,他们杀来杀去我也不管,只是希望你我再不沾那血腥。”
明真话刚脱口,立时反应过来有些暧味,但也不怎么如往日般扭捏,大胆迎上对方的目光。
“我……”顾叹看着身前美人儿眼中的情意,哪还有不明白的,“我此次正好定了个……怎么说,掩耳盗铃,不太脏手的计策,也只能如此了。”
“我知我不能改变什么,我也不是念佛念愚了人,那就眼不见为净罢了。”
知道这是楚秦经营近百年的定策,不可能更改,明真只得丢开手,表达自己不参与的意思。
“你是不是喜欢我？”顾叹突然问道。
“诶？”明真猝不及防,差点道心失守,脸上浮现一丝红晕,不过心底又有些欣喜,金丹之后的她,的确也不太想过于隐忍内心的真实,去和有情人玩无聊的猜谜游戏,“是又怎样？”索性心一狠,大胆承认了。
“我想想。”顾叹摸摸下巴,“我俩结合在一起的话……”
“这人说话怎这么直接”即便现在的明贞听了这话也差点没遭住,不由怀疑起自己的眼光来。
“对我们在楚秦门的地位有很大的帮助,两位金丹一条心,已不惧任何人了。”
顾叹接下来的话更令她的心像被冰水浇过,彻骨的冷,“却没想到你这么远。”咬牙讥讽一句。
“下一步棋就要看到未来的十步百步,这是现实问题。”顾叹不以为意,继续笑道：“当然,我也挺喜欢你的。”
### 第四百九十章 龙家的覆灭

一转眼,时间便走到了盛夏季节,暖流顺着海风有规律地移动着,愈来愈靠近龙家本岛。
港口里千帆簇立,渔民们纷纷与家人作别,为出海做着最后的准备。
“这次活儿轻松,来回大半个月最多了。”
十来名龙家练气修士在旗舰甲板上眺望闲谈,心情甚是轻松,每年这个时候,暖流会带着庞大的鱼群靠近此地,如同上天的恩赐般一头扎进渔网之中,养活岛内日益增长的人口。
“一个两个闲得很吗？都去找事情做”
一个看不清面目的黑衣人飞上船头,留下句严厉的斥骂后便钻进船舱,只留一只黑色鹄鸟绕着船队盘旋警戒。
“独眼龙”
许多人低声咒骂一句,然后老老实实散开装忙。一位次上船的少年奇道：“这位筑基前辈是哪一房的？怎我在族里从未见过？”
“什么哪一房的”有个老油条笑道：“他倒是也姓龙,不过是个外地来攀亲的罢咧,族谱里可没龙恭鹄这号人物。”
“闭上你的嘴吧”
马上就有人喝止,“独眼龙脾气臭归臭,等出海了还得靠他,有他在船队就有保障,怎么都是在我龙家于了几十年的客卿,都尊敬着点,懂么”
然后便有人讲起了古,哪年哪月出海遇到只厉害海兽,被龙恭鹄怎么怎么击败,救下整只船队云云。正吹得开心,又有位筑基修士飞上船头,这次大家都认识,是族里的长辈,他上来后又把龙恭鹄给叫下了船,回头对大家命道：“这次换我来押船,都该于嘛于嘛去罢”
“怎么？”
看见码头上等着的两人,化名龙恭鹄的龚鹄心中一凛,“什么事？好好的把我替了？”
这两人也是筑基修士,迎上来一左一右把他夹在中间,面子上仍旧是春风满面,“临时有事,你跟我来。”
三人转回山门,一路穿行,直到后山一座阁楼外才停住脚步。
“我来你龙家这么多年,还是第一次进这后山呢。”
心知有变,龚鹄奋力抑制住心中的恐惧,冷冷丢出句略带讽刺的话。
那两人只笑笑,并不答话,又半押半送的进了阁楼,原来里面已聚了四、五十人,都是受龙家雇佣的外来修士,筑基、练气,龚鹄挨个数过去,似乎所有外来者被一网打尽了。两位龙家筑基把人送到,马上告辞离开,阁楼大门被关得死死,根本没路出去。
“哈哈,老龙你果然也被送来了我往年怎么劝你的？”
人群里一位相熟的筑基客卿凑上来,“以为自己也姓龙就会被他家另眼相看？一辈子给他家做牛做马又怎么样？他们是儒修亲疏远近清楚得很被当外人送来了罢。”
“怎么回事？”龚鹄见这些人并不很慌张,略松了口气,出言问道。
“估摸着是要集体外出,以防万一,先把我们这些外人给圈禁起来。”
“对,我跟他家飞梭走到半道,突然回转本岛,肯定有事”
“我是给他家炼剑师傅打下手的,昨天突然说停炉就停炉了。”
“还有在外地访友的,近期也都回来了。”
众人都是在龙家外围讨生活的,七嘴八舌交流下来,倒真能绘制出模模糊糊的龙家全貌。
“只能希望如此了”龚鹄将手悄悄伸入怀中,捏碎一块外表寻常的青色玉坠,顺着大家的意思说道：“不是拿我们开刀就行。”
“东宗岛”
一座平坦的大岛之外,有艘船型飞梭缓缓靠近,船头甲板上,现任龙家家主嘴里重重吐出这三个字,目光炯炯,毫不掩饰心中的野望。
“观岛中凡间生计,最多不过三万人,而且大都赤贫,这里岛主真是个废物,这么大一座好岛,也能搞得如此民不聊生。”
“就是看这位岛主残暴无道,才密定此为目标。本打算再等个二、三十年的,没想到前些日子他出外探宝,重伤而归,到省了我们许多手脚。”
“岛屿虽大,土地也丰饶,只是山门才二阶上品……”
“就是图他这块地罢咧,而且才一位重伤的金丹初期修士,百来位低阶,山门防御也差得很,正适合我们练手。
“对我家如今势头正好,冒大风险毫无必要”
“他重伤的消息真不真？”
“来源可靠”
“我家倾巢而出,不会有事吧？”
“没事,从得知这岛主重伤,到我们临时决定动手,前后不过十天,没势力会有这么快反应。”
跟身后三位金丹修士商量罢,龙家家主俯瞰岛中,终于大声令道：“那就赶快按计划行动,为我龙家再打出个五十年黄金展期来”
“是”
众人轰然应下,四名金丹打头,两千低阶修士紧随其后,瞬间在空中如乌云般展开阵型,将眼前东宗岛山门团团围住。
“岛中凡人如何处置？”有负责驱赶山门外凡人的弟子问道。
“这还要问按外海规矩”龙家家主面色一厉,高举右手,正打算下令攻山时,一支青铜长戟却突然从护山大阵中飞射而出。
看着声势惊人,瞬间飞到身前的长戟,龙家家主刚想吐出自家本命法宝拦截,却现已提不起一丝一毫抵抗的意
半月之后,海东城。
从稷下城来的飞梭刚刚停稳,一位白老儒便迫不及待冲出舱门,龙家在城里产业的主事早等在转运点外了。
“老祖快救救我龙家罢？”
龙家主事一看到他便跪下大哭,磕头不止。
“来不及了,路上慢慢说”
老儒见状更显焦急,懒得搀扶,于脆直接裹起,并不入城,而是御剑直接往东边龙家本岛方向飞去。
“家主死于东宗岛奸人之手,两千族中子弟一战俱没,另三位老祖俱都重伤那些贼人犹不肯放过,啸聚数千人围着我家本岛猛攻,迟一步只怕,只怕就全完了啊”
听罢龙家主事哭诉,白老儒恨声问道：“这些年不是很好吗？怎么又不消停,去惹什么东宗岛？”
“呃……”龙家主事顿了顿,“那东宗岛主残暴嗜杀,我家为了主持正义……”
“呸”
老儒不等他说完,气得啐了一口,“去骗小孩子罢”
龙家主事便不敢再提这茬,只是哭得肝肠寸断,乞求老儒快去相救。
这老儒便是龙家世交好友,金丹后期修为,思过山之战也参与过的,上次龙家本岛遭劫,也是他赶来击退那些外海凶徒。“唉救我尽力救,但我阳寿已然不多,还能保你们这些小辈多少时候？”老儒紧赶慢赶,快到目的地时,天空中立着一位金丹初期的白衣儒修,正好挡住前路。
“咦？”
老儒认清来人,奇道,“德麟你不是重伤了么？”
“轻伤而已,讹传罢了。”这位叫德麟的是龙家四位金丹中年纪最小的一个,面相颇为年轻,说话时还拿眼瞪了老儒身边主事一眼,“你做生意做昏头了？言语浮夸的毛病该改改了”
“家里传给我的消息就是那样,一字未改……”
主事看见他就像老鼠见了猫一样,反驳的声音越来越低。
“那真实情况到底如何？”老儒迎上前,准备继续赶路。
“你一看便知。”
那德麟并不挪动身子,等老儒飞到近前,从口中吐出面宝镜来,随风一晃,镜子越变越大,高悬空中,一面七彩幻珑,一边银光通明。
“你原来法宝不是这个……”
老儒失声惊呼,陡然反应过来,再看那‘德麟,,已成了个顾盼生威的中年修士,修为也攀升到金丹中期,正是楚秦盟主齐休的【通明身识】所化。
“老哥哥为龙家万里赴死,我也是佩服得紧呐”
齐休讽刺的话中暗含杀机,手中却丝毫不慢,捏个法诀一指,宝镜顶部的【莽古阴阳珠】动,分出阴阳二气,阴气入七彩幻珑,冲里面冲出来只张牙舞爪的【悬灯鬼蛟】,在无边无际的大海上更加如鱼得水,阴气森森,黑风彻骨,比当年与霍白一战时的威力又赠三分。
“中期修士也敢来伏击老夫”
看着疾冲而来的黑色鬼蛟,老儒不怒反笑,怕身边主事也是埋伏,索性一掌击开老远,背后依次亮起松、竹、梅三棵树木虚影,口中吐出自家的本命法宝,同样是一张绘有这岁寒三友的宝图。宝图迎风暴长,将本来声势惊人的鬼蛟直接卷起,然后等老儒随手一抖,支撑鬼蛟的阴气全失,器灵【悬灯海蛟】差点被当场灭杀,化作一只细小黑蛇才好不容易逃脱,灰溜溜地蹿回镜中去了。
“死吧”
老儒心焦龙家安危,打定战决的主意,一占得上风便毫不留手,再次抖开手中宝图,往齐休当头罩下。他这位金丹后期,无论本命法宝还是争斗经验,可比常年闷头炼丹的韩阎老强太多了,岁寒三友图的镇压之力带着儒家特有的凛然正气,竟能引动天地感应,已有些元婴修士出手时所用大道真意的雏形了。
“看招”
齐休哪敢怠慢,宝镜一翻,通明烈阳鸟携带着莽古阴阳珠分出的阳气,仿佛一道白炽烈日喷薄而出,将隔着老远的一大片海面蒸得水汽升腾,终于将岁寒三友图架在当空,数息之后,浓厚的焦臭味道伴随着刺耳的‘兹兹,声传出,二者竟僵持住了。
“好精纯的至阳之力”
老儒手中不停,弹指打出三朵红色梅花,轻飘飘地像是无害之物,直取对方面门。
齐休哪敢怠慢,用一只二阶龟类召唤符挡住梅花,果然那红梅冰寒刺骨,将才被召唤出的倒霉肉盾直接化成了一滩带着冰渣的脓水。
“啊”
正在此时,远处传来一声惨叫,黑色阴影划过,那位被推到一旁的龙家主事已拦腰断成两截,咚,尸身坠入海中,诡异的连血水都未流出一滴。
动手的当然是楚无影,他将手中黑刀一展,收起自家本命影阁,一只躲在里面不知多久的半人半熊现出数丈高的巨大身形,“北烈山熊十四来也”瓮声翁气地自报一番家门,然后纵身打了个滚,化作颗一往无前的,往老儒背后呼啸冲去。
“来得好”
老儒不敢收回和烈阳鸟僵持的宝图,大喝一声,白散开,本命里的松树虚影光芒大现,直接和闷头冲上来的熊十四硬拼一记。老儒立时出声闷哼,显然受了点小挫,而熊十四则被反弹到老远,重重栽落海面,溅起冲天的水花,不过没一会儿,皮糙肉厚的他又像没事人一样浮出水面,,嗷嗷叫着开始蓄力准备第二次进攻。
“哼死缠烂打”
这种悍不畏死的打法最折人心志,老儒放弃硬抗,用身法闪开第二次冲击,然后背后虚影一闪,拿本命青竹挡了楚无影黑刀抽冷子的劈杀。不过青竹上留下道清晰的豁口,上面黑气犹自萦绕不散,又吃了亏,气得从怀里取出块不知是四阶还是五阶的黑色砚台,祭出之后对着熊十四搂头就是一通乱砸。
熊十四虽然熊变厉害,但毕竟是血肉之躯,最怕这种一力降十会的钝器,硬抗了几下就顶不住了,只得变回人形,祭出法器、符篆等物应对。
老儒再滴溜溜一转,丢出十余块阵盘法器,在身周布下道临时法阵,楚无影也难得近身了。然后他盘膝坐下,专心御使同烈阳鸟僵持的本命宝图,三友图中爬出松、竹、梅三只木妖来,伸出无数根须,往烈阳鸟身上缠去。
本来木最畏火,但这些根须却被寒气、正气、和生命力三物包裹,竟大有将烈阳鸟器灵给扯进这岁寒三友图的架势。
以三敌一都打成这样,实在是齐休没想到的,板着脸奋力御使烈阳鸟,心中却愈着急,莽古阴阳珠每次只分出一缕阴阳气,用完之后可绝挡不住这老东西的岁寒三友。和楚无影打个招呼,让他放弃惯常的游斗,也盘膝坐下,打出一整套二阶五行怪兽符篆,五道精纯的五行元素攻击同时冲击老儒的临时阵法,立刻尽占上风。
老儒打到现在,吃亏就吃亏在不知莽古阴阳珠的跟脚,只当齐休这烈阳鸟是器灵,威力一直如此之大,自家本命图卷虽然占了些上风,但取不到决定性的优势也是白搭,眼看临时法阵要被楚无影的那五只二阶怪兽攻破,终于心生退意。
一砚台将熊十四劈开数里,然后回手收回本命宝图,不等烈阳鸟扑到近前,拿宝图对着楚无影身前的五只形态各异的怪兽一抖,杀了只火系巨口怪,便不再贪功,举步一跨,人便上升了二十余丈,再一跨,又是二十余丈。
见三人所有攻击全落在空处,“我认得你们,楚秦门的,南楚门的”他参与过思过山大战,认得齐休和楚无影,丢下句狠话便想跨出第三步来。却没注意到光天化日,空中有几点淡到近乎看不见的星光,闪了一闪,正好迎着他第三步的急上升,一只秘银胸针早等在那儿。
‘噗,
身法毕竟不是遁法,行动再快,越不能遁入空处,像上次决斗对英仲那样,胸针轻松破开金丹修士自然的灵力防御罩,钻入老儒胸口,红色的血如花瓣般散开,凄美无比。
他抬起头,只看见星光朦胧,有个模模糊糊的红袍身影一闪即逝。
“嗬嗬……”
血冲上喉咙,已然口不能言,意识却仍有一点儿,手还想往储物袋里伸,烈阳鸟已飞到近前卷起他的身体,温暖的炎火环绕燃烧,他终于堕入了无边黑暗。
与此同时的龙家本岛,顾叹、明真和英伯、英仲、英季、东宗岛主、还有三个面相凶恶的外海金丹,一共九人并立空中,同时见证了龙家极其坚固的护山大阵因为没有高阶修士的主持,轰然倒塌的一刻。
“故地重游,这次不会再空手而归了罢”
原来那三位外海金丹正是当年参与抢掠龙家的凶人,被顾叹找到,再做这一票,他们同时舔舔嘴唇,贪婪得看着上次没攻下来的龙家藏经阁说道。
“快点破了藏经阁,分完东西走路罢,我家里还一大堆事儿呢”
英伯倒是时刻惦记着自己的丹盟的责任,一心尽早完事,似乎他当年在外海的经历已完全忘记了般。
而以残暴闻名的东宗岛主轻车熟路地吩咐自家子弟去抓捕岛中凡人,串成一列一列,押到藏经阁前,以他们的性命逼龙家人主动投降。
看到这一幕,明真将目光移向身边的顾叹。知她想求情,顾叹轻轻摇头,“这是事先定好的,将此岛移交给他,就是为了不脏我们的手,而且此地元婴根本不欢迎我楚秦进入。”他传音道。
“然后我明家迁去东宗岛是么？”
明真传音回去,得到了顾叹肯定的答复,“果然如你所说的,掩耳盗铃。”她叹口气,直接转身离开。
顾叹看着她的背影,立在原地想了想,抬步追了过去。
三日后,藏经阁外人头已堆成了小山。
龙家人这次面对的不再是啸聚乌合抢一把就走的强盗,而是要侵夺山门的杀人魔头。
依为靠山的元婴修士早得了楚秦的好处,对他来说,楚秦和龙家都有些危险,换一家更弱小的附庸未必是一件坏事。
金丹后期老儒已不会再如往常那般,每战必到了。
“我龙家数千年传承乃正道瑰宝,哪能落到外面那群噙兽手中”
看着山门外受害的骨肉至亲,宛如地狱般的惨象,已重伤不能行动的龙家金丹双眼流出血泪,悲恸、愤怒到极点,反而变得很平静,“结局已不能改变,我们唯一有选择的,就是如何死去了。”
他回头看着数百弟子们,“到时候了。”他说。
一名白衣儒修点点头,将龙家所有的积蓄,一袋袋的三、四阶灵石倾倒入刚刚布好的特殊法阵中。
他动作缓慢,坚定,还带着些解脱般的轻松,如提线木偶的、仍在痛苦的、已经崩溃了的、还有视死如归的,生命的最后时刻,百种百态的人全都开始往阵法中挪动着脚步。
“你怎么进来了？”
白衣儒修忽然看到一个独眼黑袍修士,步伐坚定地走到了身边。
“你们客卿不是在后山的么？那里有机会逃的吧？”他问道。
“我……”
一贯冷言冷语的独眼龙这次却迟疑了许久,“我想说声……”
‘轰,藏经阁阵法出最后的悲鸣。
“对不起。”独眼龙的话被巨大的声响盖过了。
“你说什么？”白衣儒修追问道。
这时,龙家金丹按下了手中令牌,阵法催动无数灵石同时湮灭,瞬间亮起的光芒带走了藏经阁中所有的经典,还有他们的生命。
第十九卷完。
