### 第一百八十章 新基业入手

齐休决心一下，说得是豪气干云，诛区豹，夺山门。
但马上发现因为罗家败落后，还在罗家嫡支剩余修士掌握中的罗山坊，已不再允许大型兽船或飞梭经过。去罗家西南要绕个大大圈子，全程路途遥远而且价格不菲，自家这么多人的路费都凑不齐，也是落魄到一个境界。
白慕菡刚将发卖【天雷子】和押注莫剑心得来的灵石，统统投入了新铺子里，齐休又想打她主意，她便撒泼打滚地闹，筑基掌门面子都不卖，把齐休生生给赶了出来。
就为这路费，又拖延了近月，才找到办法。原来器符城自从四家共管后，相互之间忙着分利夺权，下面的风纪愈发乱了，里面讨生活的修士凡有些门路，都在为自身攫取利益。白慕菡通过白山一位中间人，买通一名器符城到博木城运货兽船的御兽修士，同意将齐休等人带上，到时候半路在靠近【剑影山】的地方，放诸人下船。
白慕菡商业上的眼光锐利，挑选的店址离坊市中心不远，周边却很清幽，闹中取静，开个小杂货铺子，最适合喜欢淘换稀奇之物的修士驻足。
她年近六十，也懒得再动，一心守在黑河坊里，再不出去，齐休上次将黑河坊里的产业送给刘家后，对她便有些底气不足，越来越犟不过。无法，只得将四个年纪还小的杂灵根弟子，托给她照顾，顺便在店里帮忙。
器符城自从另三家来后，倒不再追查先前魏家的旧账，楚秦众人顺利地进了城。齐休将张胜男，秦芷，虞景，三人留着看守九三坊，自己带着其余人等，挤在货堆围成的小空间里面，窘迫地随着运货兽船往南行去。这是赵良德用过的老方法，当年齐休就是这么去南楚城的，倒是轻车熟路，一路马屁，将那位御兽修士哄得晕头转向。
经过罗家地界的上空，向下看去，怎一个惨字了得。
他家自从三家议和之后，先是诸罗并外姓宗门的混战，接着便是魏玄两次南下，先杀外姓宗门，后杀罗家诸庶。后来许多修士又陪魏玄去天引山送了命。最后，便是各路豪强前来争夺山门，抢掠财货，又是一次大混战。
前后几次下来，本地修士几乎死绝，只有【罗山坊】还聚着些罗家嫡支修士。
特别是头尾两次大混战，给凡人领民造成了深重的灾难。楚秦诸人一路看过来，到处是荒地和被烧毁的村庄，千里无人烟，白骨露于野，真真切切地发生在眼前。说起来山都虽然经过散修之乱，但宗门间的混战很少发生，就算现在魏家亡了，凡人的生活也比罗家这里好上百倍。
听罗小小说，那剑影山周边本来生活着近四万人口，现在只余三千多人，其中血泪，可见一斑。
正好是个月黑风高的夜晚，兽船飞到离剑影山最近的地点，御兽修士虽然贪财，但也不敢随意改变路线，只降低高度，放楚秦诸人下船。
白慕菡不愿来，齐休只得和毛茂林商量战策，分拨调度自不必说。
下来之后，四周几座光秃秃的荒山，附近也无山门村庄，众人并不走远，随便找一座近处的荒山飞入，用飞剑开辟一处临时山洞，住了进去，齐休布下带来的临时幻阵，便放楚无影出去打探。如今齐休筑基三层，又有【心血来潮】天赋增强感应，依然感应不到近在咫尺的楚无影，让他去充当探子，是最合适不过了。
过了小半时辰，楚无影就回来了，将四周的景色一一描述清楚，齐休等人对照地图，终于搞清楚了自己的确切所在，离那【剑影山】还很远，只得立即收拾动身，一路小心绕过沿途的山门，走走停停，足足花了五天，才到那【剑影山】辖制的地界。
这里比沿途各处又更惨上三分，齐休等人一开始小心避过各个村庄，后来发现大多数村庄要不是被烧毁，要不就是死寂一片。甚至有一个庄园，所有男女老少，统统被杀，尸体还被吊在庄口示众，这边天气又潮湿闷热，尸体早腐烂成累累白骨，起码有三年无人过问，众人又是夜里走过，就算不害怕也感觉瘆得慌。
齐休心中不忍，放楚无影前出打探，便和众人动手，将这些尸骨一一放下，又挖了个大坑掩埋。做完这些，正在念道家超度经文，楚无影不知从哪抓了一个练气低阶修士，找了回来。
“前辈饶命，前辈饶命！”
那修士本来心说必死无疑，看见楚秦门的阵仗，像是明白了什么，连忙出口求饶，齐休还没问话，他倒一五一十，将周遭情况统统禀明，省了许多功夫。
原来区豹自从抢了楚秦门的【青玉灵树】，孤身不知逃到了哪里，音讯全无。天引山最终战后，他又在山都和罗家交界地出现，一路抢掠，一路南行，最后走到这【剑影山】，发现这里两家宗门正在混战，也是合该他走运，这两家都到了强弩之末，他便渔翁得利，独取整座山门。
这区豹虽然是白山叫得上名号的凶人，也杀过不少凡人，但都是为了利，倒不是杀人为乐之徒，他抢楚秦门那颗树，其实也是楚秦门抢青溪山人家的，后来仙林屠杀他又没参与，还真难说有什么大仇。
区豹得了这山门，越看越喜欢，孤零零一个筑基后期修士，周边竟无人敢惹，于是生起长久住下的想法。但他也知道，自己孑然一身，长远来看不可能守得住，便四处招揽修士入门。
一来他一介散修，就算成立家族，也只能召同姓亲属，就是无亲同姓，不是正规家族，大周书院也是不许的，更别说招揽异姓修士了。
区豹行事，素来毫无顾忌，想到一个歪办法，威逼利诱一些练气修士和附近领民改姓，认他为父，加入家族。要知道这整个修真界，都是大周书院开发的，宗法道德，人人心里根深蒂固，即便是白山散修，也没几个愿意易姓。
他又没女儿，不能像安家招秦斯言那样招赘，几年下来，只招了十三个练气中低阶散修，三千多改姓区的凡人。
既然人人不愿易姓，这十三个愿意的是什么货色，自然不难看出，把这剑影山周边，变成了活生生的地狱，奸杀掳掠，无恶不作。凡人领民自然是死的死，逃的逃，逃不掉的，也只有改姓保命一途。
区豹大都在闭关修炼，死的领民又不姓区，也懒得管。
听完这练气修士所言，楚秦诸人自然是义愤填膺，秦思过自家仙林秦氏几近被灭族，最恨这种滥杀无辜之辈，一挥飞剑，叱道：“你便是那十三人之一罢？”
“不是，不是！”
那修士磕头如捣蒜，又道：“我是附近宗门修士，因为办事回来得迟了，不想绕远，又见是夜里，便壮着胆子从这【剑影山】辖区路过，路过，真是路过。”
有齐休【见人性】天赋在，自然知道他不是作伪，便将他暂时看押起来。
“对付这种恶徒，倒简单得很，我们只需如此如此……”
毛茂林定下计策，齐休也觉得可行，便应允下来，依计行事。
天还没亮，一个娇滴滴的美女修士便出现在剑影山外，绕山兜了几圈，很快引起里面修士的注意，呼啦一下，出来五位修士，俱都是猥琐歪劣的长相，将她团团围住。
“小妹妹，你才练气二层，到我山门作甚？是不是发春想……”
一名练气中期修士，似乎是个小头目，刚出声想调笑几句，旁边本来无人的树影里，一下子飞出七把【幻月灵剑】，七道银白光芒闪了一闪，就戳了他七个透明的窟窿眼，死得挺挺的。
其他低阶修士心说不妙，刚转身想跑，一道筑基威压压下，俱都脚不能动，口不能言，瞬间又被楚秦众人杀了三个，只留下一个活口。
齐休很快逼问出了山中情况，又从那练气中期修士尸体里摸出进入护山大阵的令牌。
“兵贵神速，我们这就杀进去罢。”
这种败类，杀起来毫无心理负担，齐休将那名活口一剑挥为两段，用令牌打开大阵，众人一拥而入，都飞到山顶灵地了，竟然毫无抵抗。
山中修士，要么在酣睡，要么在亵玩抢来的凡俗女子，自然是一剑一个，送他们上了路。
原来守门的就那五人，一看见罗小小，全数冲出了大阵，也是色胆包天。
合该区豹作死，此时他正在闭关冲击筑基十层，根本毫无所觉，齐休看见他闭关的地方，差点笑出来。
那五百年的【青玉灵树】，被区豹炼成了老大的【青玉屋】，作为自家修行的居所，炼得粗陋不堪，最多才一阶中品，真是暴殄天物。
不由分说，一掌轰开从内封死的【青玉屋】门，里面坐着的，不是那个疤脸疯子是谁，他不知是被惊动之后，遭了功法反噬，还是吓到傻了，睁着惊恐的眼睛，一动不动看着外面来人。
楚秦诸人哪给机会，所有攻击同时出手，轰杀成渣。
“这就成事了？”
杀死区豹，毛茂林捏捏自家老脸，一时不敢相信。
这顺利得也太难以置信了！
齐休也是一脸茫然，分派弟子打扫山门，随着弟子们一一反馈，收获不但丰足，也确认区豹势力已被一网打尽，大伙儿终于接受了事实，大肆欢庆起来。
