# 第六百六十四章 真实和虚幻

“白山竟又有化神晋阶！”

    此次白山异象连齐云群山里都有感应，各峰头修士纷纷被惊出洞府，向南方张望。

    “此生竟能见证到一位新化神修士的崛起！”

    “可恼！白山唯一化神百多年前陨落，如今又有后来人了？！”

    “不知其人何家出身？！摘星阁？”

    “怎么可能！？听说白山那些元婴，三个绑一起, 连我齐云一个元婴初期的楚神通都斗不过！他们配晋阶化神？可笑可笑！”

    “无论如何，只恐南方也从此多事……”

    “切！南方有事，于我齐云何干！？”

    “那西边稷下方向怎么说？毕竟今时不同往日了。”

    “杞人忧天！”

    无数讨论言语在各峰头噪起，很快，庶务峰方向传来清越的连绵磬声，此乃集合议事之号，各家元婴老祖便陆陆续续御起遁光, 往庶务峰赶去。

    “是否……”

    楚佐笙也出了洞府, 和族中修士聚在一起观望, 有名筑基老修问：“是否报予老祖知晓？去……”

    “去哪？”

    楚佐笙没声好气回头反问：“庶务峰？让你进吗？”

    一众族人闻言便悻悻然地沉默了。

    楚震在时，齐云楚家在庶务峰中的地位并不比如今掌主事之权的万天罡万家低多少，可惜那是老黄历了，自从楚震用魔刀诛杀高广盛后，便江河日下。

    随着高家元婴高和同行两败俱伤之计，逐步消解掉高、楚两家在庶务峰等各峰头的影响力，楚神通不得不寻求强援，他将得自高广盛储物袋里的君旋山试炼信物献予了时任庶务峰主事, 楚家世交, 裴家元婴后期修士裴恭，并让楚希璟嫁去裴家结为姻亲。

    不料裴恭却陨落在了君旋山内, 导致继承裴家势力的裴雯认为同行的楚神通等怂恿冒险在前, 未尽照应之责在后, 加之裴雯与楚红裳从年轻时就不和，楚希璟、希钰兄妹俩又隐约知道自己的孤儿身份并非楚家所出，种种意外下，裴、楚两家反而结仇。

    最终, 楚家和高家完全被排除在了庶务峰之外。

    高家反正被参与围杀高广盛的各齐云家族盯得很死，抛弃那些利益可以明哲保身，又对其他家族亮明了只寻楚家之仇，其余不问的态度，乐得如此。

    而对齐云楚家来说，则难免有些不可接受了，别看三楚元婴在白山外海横行，将高裴两家死敌压得抬不起头, 但在这齐云山中，存在感早已被高、裴两家折腾得很稀薄, 连庶务峰议事都凑不进去, 而裴雯仍是庶务峰一员，高和同不久前也重返了五峰合议。

    是以楚佐笙话里才会带有郁郁不平之气。

    “齐师叔！”

    楚佐笙心情正不好, 后面子弟突然又发出惊呼, 回头一看，齐休竟自主结束闭关了！

    “你也感应到了？”

    他以为齐休也是因为感应到白山天地异象而出关的, 于是问道。

    但面前的齐休此时状态着实有些不好，头发凌乱地披散着，形容枯槁，双目无神还打个赤脚, “什么？”迷瞪瞪地反问了一句后才看向南边的白山方向, “哦。没……”

    “那你……”

    楚佐笙看他现在这副模样，心中有些不爽，三楚上上下下对这位谋主的大道前途寄予厚望，这么多年可谓下尽血本，没想到如今却成了这副魂不守舍的模样，还如此轻率地结束死关？

    “佐笙兄，你可知……”

    齐休露出询问的表情，但话刚出口，又眉头一皱发起了呆，神游物外去了。

    此种半疯半癫情状，令在场的楚家老老少少无不侧目。

    似乎有走火入魔的迹象？不好！楚佐笙按捺住疑惑，赶紧骈指使个清心咒点向齐休眉心。

    ‘啪！’

    没想到齐休下意识抬手，电光石火间和他过了一招，灵力激荡炸开声脆响，他这一指竟难得寸进。

    “可知什么？”

    同为金丹后期修士，楚佐笙不防吃了个闷亏，心中骇然对方这下意识使出的一招，较之上回山都山之战期间手段仿佛又有大进！

    “我去趟藏经阁。”

    齐休浑然无觉地又自言自语转身，向峰中藏经阁方向走去。

    “汝这般，会令红裳老祖很失望的！”

    白山根本之地，楚佐笙瞧他却全不上心，连走路都走得有些踉跄，便恨其不争的对其萧索背影传音。

    齐休只摆摆手，一步踏出便滑出丈许，身形很快消失在藏经阁门口。

    “可要禀报老祖？”筑基老修问。

    齐云楚家口中的老祖自然是指楚神通。

    “罢了，勿要惊扰老祖清修。”

    自家老祖才是真正的大道有望，楚佐笙不会本末倒置，略交待了几句便追进藏经阁。

    “契约鬼，契约鬼……”

    楚震生前乃有望齐云掌门的元婴后期长老，见识之广博，在此界元婴中也能称翘楚，齐云楚家的藏经阁也早已对齐休完全开放，他不停喃喃自语，想在阁中藏书中寻找到只言片语。

    被那深渊地底自称‘公正之鬼’的物事弄得心神大乱，齐休实在无法继续闭关清修了，内心里，他反而宁愿承认那鬼物只不过是自己的心魔幻象，但理智告诉他，没那么简单。

    很显然，当年在幽泉边，申崮偷袭自己却触发灵魂契约反噬暴死时，那只要出现在他印堂上，要他命的尖头鬼影，齐休明明白白瞧见过，记忆绝不会错。

    守护灵魂契约的‘契约鬼’，形状正和那深渊地底棺木中的巨大骷髅头骨一模一样。

    关于契约鬼的问题，齐休其实早思考过，自己身具‘不在算中’本命，但当年对多罗诺夺舍成功的小童刚起杀心，立刻就感应到了灵魂契约的反噬危险，他这一生中，也只发现唯独这契约鬼，能破除自己的不在算中本命，一举一动，一言一行甚至念头一起，都逃不过……

    他以前只认为这是此界某种天地法则，没有往深里想罢了。

    可刚才，询问楚佐笙的话到嘴边，却似乎遭到了某种天地禁制，说不出口，他立刻又想起了和青丹门元婴韩天青相谈时，每每被问到白山中事，韩天青便是和自己方才一样，话到嘴边却硬生生吞回去，只能迂回描述的做法。

    “公正之鬼……”

    这么一来，那具骷髅的存在，就不能单单用自己的心魔幻觉解释了，因为那物事明显能影响到现实世界。

    能悄然无痕地总领此界无数修士间结成的灵魂契约并生杀予夺，这等超越化神的存在，真的会主动找上自己吗？

    是真正的大机缘吗？

    “不不不……”

    又或者，那具骷髅的确是出自心魔幻觉，且强大到连自己的明己心天赋都无法破除。所以自己此时……依旧处于幻觉之中。

    甚至刚才解除死关，出门和楚佐笙的交谈也是幻觉的一部分。

    无论哪一种可能，都是自己结婴大道的绝大意外，不弄清楚，继续呆板的闭死关不求破解之法，就几乎等同于自杀！

    “没有，可惜没有……”

    他全知天眼全开，速度极快地遍览群书，就连齐云楚家的海量典藏也从未谈及过契约鬼的存在。

    没有，什么都没有，遑论公正之鬼这一对方的自称……

    苦寻不得，愈发迷惑。

    “齐兄，你……还好吗？”楚佐笙找到了席地而坐的他。

    “不太好。”

    齐休放下手中那本齐云修士撰写于三千多年前的风物志，实事求是的回答。

    大道无望的楚佐笙心知给不了他什么好建议，再次察言观色，感觉他的状态比刚才缓解不少，至少没疯癫之相了，于是用其他的话题打岔，“白山新晋化神修士，你如何看？”

    真是新晋的吗？

    由于秦长风的关系，齐休是知道贾长庚存在的，当年秦长风、南宫嫣然和楚问、妙清两对夫妻同游摘星阁，稷下城化神妫正赠予妙清那串佛珠拘走又被天地峰座主中途拦下的人，不正是贾长庚吗？

    这件事齐休和楚问等人都是亲历者，白山化神可以转世重生的传言，大家也不是没有听说过……

    结合上次白山化神陨落后，南林寺、齐云等势力在白山脚下秘密寻人的行迹。

    以及南宫木等化神修士觊觎何玉的那神傀化身之法。

    齐休回忆起许多往事，心中隐约能联系起来，但又不愿分心细想。

    或许，这依然全是幻觉？包括面前的楚佐笙……

    齐休仔细端详了一番楚佐笙，轻轻摇头，“或许，白山大战终于可以结束了。”

    “你这么想？”

    楚佐笙思索了下，“如果能结束，对我楚家和你楚秦门，总归是件好事。”

    “嗯，顾叹会应对妥当的。”齐休点头。

    “哦对了，提起顾叹，他刚从外海传回消息，归儒派已经打开魔井，对付那条元婴魔蛇了。”楚佐笙说。

    “哦？”

    心太乱了，“放心交给小的们办吧……”



感谢书友打赏

感谢书友楚家掌门师兄、母女齐可修、阿奎瑞斯打赏的盟主！

    非常感谢！

    另：搬货时不小心大拇指骨折了，断更了一段时间，非常抱歉！

    近期打字比较困难，我尽量少字多更吧。

    希望书友们谅解！
