### 第六百九十四章 大破白山阵

荆山守头顶上方乃是一支玉萧，发出如凝脂般洁白温润的光芒，将他全身罩定。
黑影元婴‘破’字一出口，玉箫便应声嗡颤起来，荆山守面色顿时一肃，连打法决，将玉箫驱使得滴熘熘直转，从中分出线先天真意来，才堪堪挡住这记恐怖言咒。
齐云派的元婴后期执法峰主事，又携化神座主所赐先天重宝，自然不至于如御兽门那位卜骨觉一般瞬败。
对面那盘膝于地，轮廓模湖的黑色法相虚影随即像被暴风吹过，勐烈地飘摇拂动，似乎在表达黑影元婴此时的暴怒心情，“破！”
第二个‘破’字吼出，他重往荆山守再一指，同时另一只手臂笔直高举，指向天上的鬼宿群星。
“啊！啊！”
后方中枢高台处便传出数声凄厉的惨嚎，诡异的积尸气应又吞噬了一些倒霉金丹的性命，气团越膨越大，片刻即演化为酷烈的灰色龙卷，直入云霄，任由鬼宿群星鲸吸过去。
‘喀啦！’
头顶玉箫突然骇人的异响，细密裂纹如蛛网般在萧管上扩散而开，饶是荆山守，见状脸上也浮现一抹骇然，但此时除了咬紧牙关，眉头深锁地闷声抵御外，已别无他法了。
“嗯？”
陆云子抬头对那积尸龙卷轻咦了一声，这位第一个冲破何欢宗两仪灰环的齐云掌门现在面前有两条路，一是直取阵法中枢，擒贼擒王；二是想办法支援其余四人，先形成合力。
到底还是吃不准四人中哪处形势更危急些，他微微摇了摇头，还是坚定地直扑白山大阵的中枢方向。
“想走！？没那么容易！”
可惜那黄光元婴又依依不饶地从后追了上来，叫嚣着又成功将他拉入了幻境。
陆云子澹澹一笑，也不着恼，只轻挥袍袖，便再次从幻境中轻松脱身……
“咦？”
脱身了，但又没脱身，才离开幻境，却兜头闯进了一处巨大的腔体，里面满是散发着恶臭的墨绿色剧毒黏液，一些白森森的人骨兽骨在其中翻滚沉浮。
“我困不住他多久！”
原来还有灵木盟元婴柴屏隐藏在近处等着，他那稀薄脆弱的法相虚影一边催动他当年困住楚红裳的巨型食人花，一边高声疾呼：“快帮忙！”
“来了！”
黄光元婴语调得意至极，立刻双手向食人花虚抱，似乎无穷无尽的黄朦朦浓雾便将其一层又一层地严密包裹住。
柴屏‘回来’了，其余白山元婴法相也悄无声息地再次降临，诸家本在崩溃边缘的军阵终于缓了一口气。
“啊！我不想死呜呜呜……”
“救命！”
“夫君，夫君你在哪？！”
这遭终于彻底暴露出楚秦门没有元婴老祖坐镇的致命之处来，那积尸龙卷余波扫到他家千疮百孔的阵法护罩，鬼气森森的阴煞寒风便无孔不入地钻了进去，无数修士的乞命哭号之声瞬间响彻。
另一位灵木盟元婴柴冠法相虚影高悬于自家军阵上空，看向那边的目光中满是残忍的快意。
“怎么办！？”
弃幡而逃不可行，现在连摸鱼都保不住命！在楚秦阵中奔波救火的展剑锋实在没办法了，焦急地飞到顾叹跟前催促，“再这样下去，我们活不下几个人！”
环目四顾，阵中情状比之前还要凄惨，多罗森不在，那被血影元婴吸倒的数百弟子无法得到及时救治，已陨命约三百余，其他人都眼神涣散地席地坐着，一些会疗伤低阶法术的同门还在冒死穿梭期间，不时有伤重者或哀嚎而死，或悄无声息地咽下最后一口气。
那积尸龙卷穿入的阴煞寒风循军阵漏洞而入，每一道都在阵中留下条长长的死亡通道，无论持幡还是看顾阵石阵眼，无论修为如何，只要恰好身处那条直线上，被阴风扫到便一律闷头栽倒，生机立时断绝，估摸着人数已近四百，一条条伏尸之路就是一条条惨烈的疤痕，令人不忍卒睹。
伤亡率快五分之一，都这个份上了，仍保有山都之战遗风的楚秦门军纪依旧称得上严明，绝大多数弟子还牢牢守着自己的位置，不过大多数心志业已被夺，持幡修士最坚强的也不过虚握幡杆而已，剩下的大多将幡旗插在身前，有人用空着的手抹泪，有人吓得哭喊不休，还有的将目光投往阵亡亲友尸身处，或是呼唤，或是哭号，或是从储物袋中摸出符篆等物遥遥打过去尝试施救。
阵石阵眼附近的修士因为驮兽额外带有防护小阵，处境要好些，但其中年轻一辈的表现也逐渐不堪，某只驮龟背部，几位从来养尊处优的大家族少年已完全瘫软，身体抖得跟筛糠一样，几位少女则抱住阵法石柱，把脑袋埋在一起，只能看到她们乌黑的云鬓。
自然也有崩溃逃散的，皆已成展剑锋等和摘星阁押阵金丹的剑下亡魂了。
顾叹喉头哽了哽，又向邻近的青丹门所在看去，血影元婴没有‘偏私’，后来又飞去他家军阵吸了一把，当时瞧那边的表现，比自家楚秦要不堪多了，阵法甚至已有溃灭之相，但韩天青的法相虚影不知何时悄无声息回归，有元婴存在高居其上顶着，现在竟然稳住了……
五千低阶修士之间的军纪差距，哪怕是一名最弱的元婴都足可弥补了。
“啊！”
一缕阴风窜入，又带走楚秦十数条性命，弟子惨呼之声也将顾叹惊醒。
当时走得急，带来的这五千人大都来自楚恩城及其周边，也大都来自楚秦门中大家族或者庶务方面的弟子，此番大难里又以不善战阵争斗的庶务弟子死得最多。
可就算是充当楚恩城内各商铺知客、奉行、执事之类的庶务弟子，培养起一个八面玲珑的合用人才来，那也需要数年甚至十数年水磨功夫……
“掌门！请速决断！”
展剑锋和宋仲谦等核心筑基再次同声催促。
“楚秦弟子听令！”
顾叹迅速瞥了眼摘星阁押阵金丹，双目精光一闪，终于咬牙做下决断，嘶声喝道：“变阵！回到之前的老阵！变阵！”
展剑锋等纷纷露出大喜之色，飞旋回去催促众人又重回演练得更纯熟的老阵，也就是在白山下和攻打九星坊、攻打碧湖宫使用的阵法套路。
“顾叹，你敢抗命！？”
摘星阁修士立刻急了，他家对楚秦门最提防，塞进来的押阵金丹足足有三人，见状立刻高声不许：“坏了圣尊的事，你可知下场！？”
顾叹二话不说拔出飞剑，直指对方眉心，“恕我楚秦能力低微，无法尊命行事！若有差池顾某担着便是，无非一死尔！”
这回郭泽倒跟上了，陪他一齐举剑，冲摘星阁三位押阵金丹怒目而视。
“同生共死，佑我楚秦！”
见要火拼，展剑锋等立刻散开成包围之势，各自暗扣拿手杀招，随时准备暴起伤人，在他们带领下，同生共死之声再次在楚秦阵中响起，逐渐变成海啸山呼，杀气冲天。
到底摘星阁金丹没经历过太多生死搏杀，三人被此情此景所震慑，又确实举目皆敌，忧心忡忡地对视互相征询意见。到最后，也就放了些回头必定如实禀报的狠话，任由楚秦门将阵法切换回原先老阵，阵法护罩自然再无漏洞了。
‘嗡……’
楚秦门是暂时解了阴雾侵入之急，但失却他家阵法之力，附近那杆杏黄旗立刻嗡鸣起来，旗杆剧烈颤动，似乎随时就要从所处阵眼飞出。
“哈哈哈！”
元婴气机牵引之下，蔡渊自然察觉到了对手血影元婴给予的压力稍减，立刻朗笑三声，一双肉掌带动自身大道真意，以及头顶玉藕如意的先天气息，硬生生地第二次冲破血海束缚，再度取得先机。
“楚秦门……”
北边的南宫梦也听到了方才的同生共死之声，又回忆起了自己和楚秦门打过的种种交道，由于白山诸家阵法大都七零八落，此时遮蔽大阵的灰雾已较之前疏朗不少，她能看到隐约悬于各阵上空的白山元婴虚影，以灰雾为底四旗杏黄光芒和五色浮影也越来越清晰了。
唯有缺少元婴坐镇的楚秦门阵法护罩反倒严密些，但却与其他阵法不甚匹配，俯瞰过去，反倒令白山大阵像缺了颗门牙。
临阵反水了？
她心头一喜，“果然受我齐云多年教化，难为红裳了……”
刑铣和陆崆二人应是听到了她这句话，但都面无表情地没任何反应。
“啊！”
“啊！”
这时柴屏和黄光元婴双双惨叫，柴屏本就浅澹的法相虚影再度化为虚无，他那食人花侧面破开一洞，陆云子以头顶莲花先天之气护身，轻松从内穿出，然后脚踩莲花，再破黄雾。
“哎！”
陆云子先叹了口气，又取出柄拂尘来，好整以暇地在鼻子前扇了几扇，似乎在嫌弃方才闻到的恶臭，然后继续向大阵中枢飞去。
“齐云掌门……果然厉害！”
黄光元婴望着他的背影咬牙切齿，终于不敢追了。
再无阻碍，陆云子顺顺当当抵达中枢高台，见到挂在那石柱上的四名金丹修士刑余尸身，面露悲悯地再做一叹，伸手将一朵青莲祭出，飘飘忽忽，投往那积尸龙卷发端之处。
司空宙法相在高台里露了个头想挡上一挡，但青莲稍一接近，他便被其携带的至强至大的先天气息吓阻，果断远遁了。
外表普普通通的青莲一触及那积尸之气，二者便同时无声消融，一旦失了根基，上方龙卷便发出回光返照般的最后一次狂暴，然后绞缠着里面无数痛苦状人脸虚影以及凄厉尖叫的魂体，一路升腾、膨胀、散逸……
那边的姬羽梁自然感应到了，此龙卷湮灭的奇景会持续段时间，知道是齐云四人中的某一位已经得手，他不甘心唯一代表此界之主大周书院的自己过于拖后腿，临机决断，趁桓成分心故意卖了个破绽，任其飞剑刺中自己肩头，然后借助头顶荷叶先天之气镇住恒成片刻，再一旋身，用最得意的身法秘技也穿过了何欢宗的灰环。
“姬道友。”
陆云子笑吟吟地立等，似乎已到很久了，“此人出自我齐云姜氏一脉，老道替姜焕讨个人情可好？”
“陆掌门客气了。”
姬羽梁知对方口中所指乃是那名拿通天令出首的姜家金丹老修，于是主动打出一记灵力，将姜家金丹老修那受肔刑，被开肠破肚的尸身从石柱上取下，趁机收回对方手中仍紧握的那枚通天令，然后才将尸身推还给陆云子。
陆云子将姜家老修尸身裹起，静待姬羽梁也收好剩下三人尸身，才问道：“你我合做一处，还是分开？”
“分开罢，那样快些。”
这时桓成已不见，楚秦门近处那杆杏黄旗终于也挣脱阵眼束缚，自主往白山方向飞去了，再看白山大阵，各家军阵已经是七零八落，哭号之声遍地而起，可谓输得彻底。
暴怒的白山之主又和刑铣斗在了一处。
近七万人的单座军阵，也就是白山派这帮乌合之众能弄成这般鸡飞狗跳的结局，“我不杀伯仁，伯仁因我而死……呜呼！上天有好生之德。”
阵中阵亡的这些低阶修士，终归是因自己这五人闯阵而亡，说起来他们又何尝不是那位被白山之主任意驱策的可怜人呢？姬羽梁思虑及此，手抚向肩头剑伤，心内也郁郁。
此时他已能感应到其余三人所在，最该谢的就是齐云执法峰一脉了，自然要去援荆山守。
陆云子见他选择了那个方向，注视他背影的表情忽然变得有些复杂，老脸又挂上了愁苦之相，这才自去支援蓝、蔡二人不提。
荆山守那边的形势似乎确实吃紧些，就黑影元婴那声‘破’字言咒，就让他苦苦抵抗到此时，头顶玉箫的先天气息竟逐渐被消磨殆尽，已显出不支之相，堂堂执法峰元后主事，竟然被逼得满头大汗，面露仓惶了。
‘喀啦！’
“哈哈哈！”
果不多时，玉箫发出最后的崩解哀鸣之声，光芒一闪，碎成了无数片。
黑影元婴狰狞大笑，马上抬手再指：“解……”
瞬杀御兽门卜骨觉的解字言咒还未施展开，场中突生异变，那玉箫破碎之后，光芒骤起骤灭之前，萧管之内忽飞出一物，通体乌黑，魔光大现！
若齐休在，定能认出这便是当年自己得自高广崧遗宝，又被楚震用来诛杀高广盛元婴的那柄魔刀！
万里只若等闲！
魔刀只一闪，便在黑影元婴法相虚影眉心穿入，后脑穿出，然后又回到了荆山守手中。
“魔器！你！”
黑影元婴发出难以置信的灵魂诘问，但什么都晚了，法相旋即化作飞灰，天上的鬼宿群星，自然随之熄灭。
“哼哼，我辈执法修士，只有比奸徒更奸，比恶徒更恶！”
荆山守冷笑着将魔刀收入怀中，“也是逼不得已罢。”
忽然，他心中一动，才感应到正在远处茫然地看着这边的姬羽梁。
二人之间，一时间尴尬非常。
“姬兄，此番你我幸得无恙。”他只好先打个稽首，笑道：“合该相庆一番。”
“荆……荆兄。”
姬羽梁嘴开阖几次，最终只拱手郑重回了一礼，然后便默然离去，相比来时，背影已显得句偻苍老许多。
