### 第六百八十八章 白山对齐云

“老祖……”
五阶洞府终于打开，楚神通等强撑着陪笑，刚将甘夏一行送至门口，就有他甘家金丹不顾礼数地凑上前，附耳对甘夏传音。
“噢？齐休？”
甘夏听没几句便两道银白长眉一皱，训斥那报信金丹：“你哪儿混听来的谣！齐休明明一直和我等待在这齐云山中，难道他还有身外化身不成？！”
“哎呀！老祖……”
那甘家金丹神情急赤白脸地，不顾正被老祖责骂，继续叨叨叨传音。
甘夏越听脸色越凝重，扭头看看楚神通，又看看早在门外候着的执法峰修士和天地峰蔡家来人，最后对楚神通一拱手说：“好像我等闭关这几日，外边生出许多麻烦事情……楚师弟，我先走一步，回头等大家忙完再找机会聚吧。”
“事急从权，无须多礼了。留步，留步……”
又拒绝了楚家人相送，裹起族中修士，直接往他甘家的甘云峰飞去。
刚才治疗齐休不偕，反倒在用神识探入他识海后，被他那怪异病症吸得损了一丝丝神魂本源，甘夏本就气不太顺，现在又听报信金丹说白山不但已攻破碧湖宫、又正联合青莲剑宗、南林寺、天理门等齐云外敌突袭黑山，阵前还有位‘楚秦掌门’公然为白山作证，与齐云、三楚决裂了。
而门中焦急忙慌地找自己去黑山前线时，自己反而在楚云峰内给真·楚秦掌门齐休治伤！
偏偏还正好是自己图谋下一任庶务峰主事，急欲找机会立功表现的当口！
“这楚家也着实邪乎，楚震当年伏杀高广盛那事虽然我也点过头，但后来楚神通、楚红裳又把裴家的裴恭领进了君旋山秘境，不管裴恭是不是真的不走运挑中了死门而身殒，反正结果是两位元婴后期修士先后在他家手里折了。”
甘夏心中开始滴咕：“宁信其有不信其无，同为元婴后期的我，以后还是少掺和他楚家的事了……”
思虑及此，待降落在自家的甘云峰峰顶大殿之前，他放下众子弟后便把双手负在身后，回头问甘不平：“我怎总见着你回山打搅？灵药阁那边差使不忙吗？”
老祖这句话一问出来，甘不平就知道自己张罗回来这桩赚楚家人情的事情办得岔了，连忙堆笑：“老祖您还不知么？阁中生意上向来事务繁杂，我平日里是一刻不得闲。此番若非楚家不停请托到我这……”
“嗯。”
甘夏不耐烦听他辩驳，当着一众族中子弟的面命道：“那就忙你的去罢！”
“是。”
众目睽睽，甘不平只能灰熘熘告退。
他本是甘家众金丹里的一等机灵人，常年执掌灵药阁在齐云南部、整个白山以及南楚门、南疆御兽门、白山御兽门等广大地域的生意，平素很得甘夏宠爱，没想到却因为这件人情小事而吃了大挂落，看样子，族中地位日后也要连带倒霉。
“我怎么就贪他三楚楚秦这点灵花灵草生意了呢？”
下山途中他越想越冤枉，越想越后悔，趁左右无人，干脆抬手抽了自己一个嘴巴子。
“现在南下去黑山已晚了，我家和甘家等峰头领到的命令是再次发兵往西，填稷下城防线的空。左笙，你速去集兵，弄好我们就随蔡家出发……”
楚云峰这边，应付完执法峰和蔡家的询问、传令，楚家子弟也已汇报完毕，大概把黑山那边的事态了解过，楚神通是又惊怒又惶恐，跌坐在蒲团上双手一摊，“楚秦门应是被白山人裹挟了，顾叹又在黑山阵前露了相，这……这可如何是好！？”
“我哪知道……”
他性格如此，当年齐休就敢攥他的衣领，楚青玉在他面前渐渐也皮了，都都囔囔地抱怨：“无影那次我就说要报予红裳老祖，请她出关主持，您不让，齐休这回您又要我瞒着，都听你的现在好了！她被陆掌门去亲自叫出关去黑山领军布防，肯定什么都知道了。我们这儿呢？无影无影嘛被拘上白山成了我齐云对头，顾叹顾叹嘛叛了，齐休齐休嘛还晕着，咱们这么长时间啥事都没干成，一团糟！刚甘家老祖走时好像也很不高兴……我丑话说头里啊，红裳老祖回头肯定把什么气都撒我身上，我受不住，必定实话实说，反正一切都是老祖您拿的主意……咱俩且等着挨她尅吧！”
楚神通被唠叨得脖子缩起，脑袋耷拉着，一个屁都嘣不出来。
两人加个躺着挺尸的齐休，愁云惨雾，相对无言。
一直熬到楚左笙回来禀报说齐云楚家军阵已召齐，这才出山，领军往庶务峰那边的聚兵旗下赶去。
“蔡道友，白山和齐云派、南林寺、黑风谷四家平分双山宗之地这话，是你说的罢？”
黑山那边还在文斗，司空宙拿住蔡渊话头，冷笑反诘：“那么具体怎么个章程，你可有想法？”
“哈哈！简单得很！”
蔡渊手背一拍手心：“白山之地归你白山派和南林寺，这死亡沼泽区域，归我齐云与黑风谷……”
“好贼子！无耻之尤！”
连白山之地都要计算在内，蔡渊这种平分办法简直在耍无赖，司空宙闻言大怒，“两军阵前耍嘴皮子上的机灵，堂堂齐云道门，天地峰座下元婴，便是这种家风么！？”
“嘿嘿，我齐云忍下碧湖宫那档子过节，已经很吃亏了……”
蔡渊笑嘻嘻还想东扯西拉，天光忽然一亮，长庚星再现。
白山之主还是一贯作风，巨大的柱状星光二话不说，兜头向齐云浮空城的大阵护罩射下，看具体方向，竟好像是往南楚军阵中央的红云屏风处去的。
天上天下，化神威压，众人无不骇然。
“贾长庚你又发什么疯！？”
可惜瞧不见红云屏风后那位艳名远播的南楚元婴楚红裳真容，伴随一声断喝，北方飞来道无匹剑气，一剑便架住了长庚星光。
齐云城主田尝来了！
“御兽门诸道友气傲，前次在九星坊我不好插手，不想反纵容了你！”
田尝这柄剑，划空威势应不如以剑成名的青莲剑宗化神聂疯子，其晋阶化神的时间也较聂疯子晚数千年，但看上去挡住轮回转世不知多少次的白山之主这一击没什么问题，很轻松，喝骂之声由远及近，“怎么，真以为青莲剑宗和南林寺、天理门诸师兄肯为你这白山邪物强出头么！？”
一柄剑，一道光在天上你来我往，纵横追逐，直教天地变色，连在场众元婴都不见其人，只闻其声，纷纷仰头，边观望边感慨这化神之威，此生恐怕触之不能了。
齐云这边的低阶修士们自然是欢声雷动，直感与有荣焉了。
飞剑星光拉锯了几个回合，东北的齐南城上空，一只青木巨龙又张牙舞爪地大现于世。
“恭迎南宫老祖！”
这下齐云人就更欢腾了。
本来嘛，自家那么多化神老祖，被只有一个光杆化神的白山派打上门来这事儿，怎么想也太滑稽了！
田尝来时那声断喝蕴含的化神威压是往白山诸人方向去的，司空宙等十一座元婴法相虚影都被吹拂得暗澹了些，即便有他们护着，顾叹、古熔等金丹被震慑得身体快弓成了小虾米。
“南宫木不是在渡天劫么？他还敢出手！？”
顾叹心说上次死亡沼泽出现异象时，南宫木好像只远远看了看，并未参与，这次可能依然是做个样子而已，“不过圣尊此番着实有点欺人太甚，南宫木忍不下这口气的可能也是有的……”
结果就是南宫木仍然在虚张声势，任凭田尝和白山之主斗法，他那只青木巨龙只在齐南城上空摇头摆尾，遥遥权做助威而已。
“田老祖千万小心啊，圣尊他还有上一世的心宿法门，在九星坊前，能相斗御兽门喀尔威明及其伴兽双化神都不落下风的！”
顾叹运起灵力，苦苦支撑，真实内心到底更支持齐云一方些，田尝毕竟是齐云众化神里最年轻的一位，不免有些暗自为田尝担心。
‘轰！’
果然，白山之主下手就是又快又狠，天上心宿群星刚亮起，来自其中大火星的星陨火球便轰然砸下，如烈阳般直击天边一个空处。
田尝竟也是以虚影前来的，面目模湖的巨人身形在那空处现出，又出一掌，遥遥抵住那颗大火星陨。
“贾道友啊贾道友，你此一世，戾气未免有些太重了……”
这时，又有一仙风道骨的老道，远远从西北稷下城方向前来，念一个字，距离便大近一截。
“陈老祖！”
“恭迎陈老祖！”
有认得的齐云修士又朝拜恭迎，原来齐云庶务峰的陈老祖也到了，其一袭齐云锦袍，面相和蔼，语皆带笑，看起来就颇为可亲。
只见其一指点去，长庚星光般被定住在半空，瞬间帮田尝分担了一半压力，令其能撤剑回守大火星陨。
加上光旁观不动手的南宫木，齐云这边已三化神齐聚，白山一行人胆气愈发泄了。
见他来，白山之主又闷声不响地施展手段，长庚星光闪烁，粗大光柱又一化二，二化四，道道致命星光铺天盖地向其卷去。
“哈哈哈！”
庶务峰陈老祖朗声大笑，口诵曰：“百世贪求逆天道，星落银花怒未消……”
当头而来的星光便应声弯曲，从其身体上下方绕过，他一脚踏去，以星光为阶，拾级而上，从容得好似吟诗访友，“一误骤起诸般恶，悔之已是路迢迢……”
他像宽厚长者般教训起白山之主来，“兵戈好动，悔药难寻啊我的贾道友！你我身具大伟力者，一念有误，便是此界亿兆生灵涂炭，切莫走错，莫走错啊！”
“啐！陈悫你专心盘弄你的俗烂大道就好！也配来教训我！？”
一个声音从天而降，白山之主终于说话了。
可惜他不发声还好，这话一说，顾叹、古熔等第一次听到他声音的白山金丹们心中顿时咯噔一下，一是这句还击庶务峰陈悫陈老祖的话太没水平了，简直令圣尊大人的格调哗哗直掉，二是这声音未免太年轻，听上去不过位十来岁少年人的，调中的怨忿之气也一样显得不成熟。
那咱们跟着您，怎么可能斗得过齐云这些老狐狸？
“哈哈哈！”
陈悫果然得计般大笑，“岂敢岂敢，我这番肺腑之言，怎能算教训你呢？”
说不教训，手底下可狠，他直踩着星光冲破云层，转瞬去到了罡风之上，身形自然也消失在下方众人眼中了，更加爆裂的化神斗法声音愈发轰隆隆连绵不绝。
幸好各位化神都比较体恤‘下人’，斗法均无波及下面两个阵营。
“我家聂师兄遭齐云天地峰座主所害，失踪于此山左近，贾道友今为此山事而来，恕我李元瑛无法坐视他遭尔等道门败类埋伏！以多欺少！”
一声女子清喝，又有道碧悠悠剑光，也是从西而来，瞬发即至，剑气赫赫，威势远比田尝那柄足，一剑孤鸿，彷佛能涤荡万里，笔直向陈悫老祖处射去。
来人应是青莲剑宗化神李元瑛，也就是聂疯子的师妹，一袭青莲道袍，美妇相貌，却已是满头霜白。
这下对上自己之前的分析了，只是不知南林寺和天理门的化神在哪？
顾叹已无法欣赏天上几位化神存在相斗，抬眼触及那道道剑光星光就感觉会当场瞎掉，心志被夺，神魂被同化掉成为一具行尸走肉。
他觑空向南林寺和天理门那两位元婴后期修士处窥探不休。
齐云天地峰在闭死关，齐南南宫木在渡天劫，秘境座主从不出山，今天若是南林寺和天理门各出一化神也到场，齐云派剩下的诸化神存在若不倾巢而出，恐怕难以守住这黑山了。
而仓促之间，齐云派做得到吗？
陈悫老祖由稷下前线赶来，那么稷下前线怎么办呢？
更别提那边对峙的还有稷下城、明阳山两家化神势力……
那么黑风谷化神会不会来呢？
继续这么你一下我一下加码添油，黑山一战不会被打成此界的众神之战罢？
顾叹胡思乱想再次猜中，黑山这个添油之处果然又有新化神前来。
不过这次便是最后定鼎，一方漆黑铁尺还是从稷下方向飞来，只听‘铛铛’两声便将李元瑛飞剑荡开，然后又迎上长庚与大火，双星光芒瞬间暗澹下来。
就像在九星坊斗喀尔威明和那孔雀伴兽，双处星座各退至天边一角，苦苦支撑。
连带着天空也黑了，彷佛已入夜一般。
“我已于大周书院巡察使谈过，白山派屡次行使人祭邪术，不为我正道所容，贾长庚！领着你的人滚回白山！听候我与大周书院日后发落！”
“刑老祖！恭迎刑老祖！”
应是齐云执法峰刑铣刑老祖的铁尺，其手段似乎又远在场中诸化神之上。
这已是齐云派来的第四位化神了！
巍巍齐云，刑铣呵斥声音无比威严，令人完全生不起抗拒之心，就连青莲剑宗化神李元瑛也一下子退到极远处才敢回嘴：“刑铣！你这执法峰座主好个黑白颠倒！你齐云天地峰害我聂师兄，你齐云派与黑风谷外道奸妄沆瀣一气，哪还配自称为正道一份子！”
“哈哈！素闻齐云执法峰刚直不阿，从来秉持公正，当年你家元婴长老楚震在我白山地界擅用魔刀一事又怎么说？怎么？楚震有天地峰座主护着，你就不敢管装看不见了？”
司空宙也帮着自家圣尊老祖攻心，又提起了楚震当年事，“大家谁也别笑谁，谁也别自以为比谁正义些罢！”
“哪家小辈，如此目无尊长！”
不料传说最守规矩的刑铣反不顾及身份，一铁尺往白山诸人这边扫来，直接以大凌小！
顾叹等只见那黑色铁尺越来越近，先是眼前好像立起了一座黑色巨碑，然后整方天地漆黑一片，竟无一处可让人容身了。
“刑铣你敢！”
圣尊的喝骂远在天边，但帮不上忙，愈发显得如小儿般无能狂怒。
“齐云执法峰有什么敢不敢！”刑铣霸气应道。
顾叹眼睁睁瞧着前方的司空宙法相被无边黑暗吞没不见，连声惨呼都没发出来！
脚下踩着的星图自然也湮灭了，局势瞬间！瞬间崩塌！
白山……败了！
全完了！
“圣尊啊圣尊！关键时刻，您和那老几位原来都是一样货色啊！？”
古熔那边也亲眼目睹了自家离火盟老祖虚影的湮灭，“我金丹圆满，结婴在即，大好前途被你带到这儿来送命啊啊！”
圣尊指望不上了，老几位更自身难保，他只来得及扯起堂弟古铁生，降下遁光往白山老家跑，两侧眼角的泪水都被吓出来了，嘴巴也不再有把门的了，一路逃命，一路狂骂。
他金丹圆满修士遁速快些，古铁生专心御剑飞在他身后，勉强才能跟上。
“兄长？”
不过忽然眼前一花，刚还在前边边骂边飞的古熔就这么凭空消失了。
这到底是什么鬼展开！？
这叫什么事儿嘛！
天理门化神人呢！？南林寺化神人呢！？
齐云稷下前线的庶务峰陈老祖和执法峰刑老祖都来了，那什么稷下城、明阳山牵制他们的化神呢？
白山跟你们这些正道人士结盟是倒了血霉啊！
太快了，太快了！白山金丹们各显神通，自家老祖也不要了，纷纷逃命去也。
熊十四、熊甫亭跑得比自己还早一步，顾叹更管不了别人了，御剑仓皇逃窜。
一直逃到远远能看见楚秦之地的陆地，顾叹才松口气。
“幸好刑老祖没为难咱们金丹小辈……”
逃命的诸金丹心情逐渐稍稍平定，顾叹这边正好遇见了燕沐云，相伴而行，燕沐云惊魂未定地问：“顾掌门，以后……我们该怎么办？”
“呵呵，你燕归门分封三代还有点保障，我楚秦就难啦！”
顾叹之前脑子不停算计，想得太多，现在白山败了，他反倒懒得立刻去思考了，顾掌门？呵呵，命都不知道能不能保住，“总之逆来顺受，由齐云捏扁捏圆，最多……哎！不过一死咯……咦？燕道友？沐云！？沐云！？”
感谢白银盟！感谢各位书友的打赏！
感谢书友银河映像，雨亦奇打赏的盟主！
感谢小筑形影、红裳的那个男人南宫止、外海听涛、DOUAO、足智多谋楚神通、lkr、jk、LeahLouis、大树天空、遥想香江、南楚楚青玉、王负剑、烈日焚天、古铁壁、高兴的可乐、MEIZU、statsas、掌门路你什么时候更、呕心沥血赵恶廉、大漠飞鸟、北游玄水、话非语、暗堡说、晦涩之心001、LUODAYO、柳霜雪的箭、黄沙帝君小狐狸、也许纯真、黑河坊坊主、首家第一、猫三三掌门、风光无极、白苭、狒狒东、楚秦路桥川、东土虚生花、安静小水、肚子有诗书气自华、磊磊小爷、练气小Moo、红茶提督、星宿老千、瘸腿书生包二、废弃飞剑回收站助理、来来往往、偶尔闪现、建军、蛮荒古井、小花生我阶前、伊呀呀呀呀呀呀、yoheflex、曾把苍穹染碧空、肥马猴、梦转心移、白沙帮沙滩管理员、牧云十三、米汤大哥、未逢敌手万事知、luckwater、天地峰座主、adansonia、Wsoten、明乎坦涂、军军、鹤飞东南、张大江、无畏狮子欢乐猪、进群8年、涨涨跌跌起起伏伏、蜀中忧忧、仙人掌在手、遗计丶、芝加哥宋公明、本萱喵
一共74位书友众筹的白银盟！
非常感谢！
当然，我也要在这说一下，老书友都知道，我这人比较怕麻烦，众筹这种事非常容易起节奏或者出意外，我个人是不太赞成搞的，大家能支持正版订阅我就已经很感谢了！
再次感谢！
另外也借这里再次再次重申，我本人没和任何书友有过线下交流，也没卖给过任何一位书友什么凉席等商品……
请书友们擦亮眼睛，谨防假冒！
