### 第二百三十三章 血战归一统

整个楚秦山下，战事大体分为三块，一块便是奈文落、敢毅、齐休等人的核心战圈，几位筑基高阶修士，一举一动，胜败直接牵连外面数千修士的战局。
奈文落独斗敢毅和莫剑心，丝毫不落下风，风就能吹倒的病弱身躯里，似乎隐藏着无限的灵力。一把黄绿小刀，随手就将莫剑心的【幻影夺心剑】磕飞老远，双手病火之气连发，敢毅在外面张牙舞爪，就是不敢近前。
另一块就是以些许筑基修士主导，练气修士为主力的大混战了。其中以奈文家数十练气修士组成的阵势，法度最为森严，在一位筑基中期修士带领下，合力御使一把黄罗伞盖，凡过之处，病气遍地。练气修士只要抵御不了，身上稍微沾染一点，立刻就当场委顿在地，坐等被人收割，而且那伞盖防御极强，任何攻击打上去，都只能无功而返。
还有一块，是从藏经阁里冲杀出来的楚秦门弟子和鲁平等人，被一伙奈文家附庸修士堵住，厮杀得也极为惨烈。齐休见有弟子开始死亡，心急如焚，自家这前后夹击之策虽然能一劳永逸，但对方失了退路，拼起命来，还真是令自己痛彻骨髓。
索性掏出储物袋里的四阶兽灵石，高高飞在空中，手指着奈文落叫道：“我重申一遍！谁杀了奈文落，赏四阶兽灵石一枚，不论敌友，我说到做到！”
喊话中用了点真言之力，震入每一个人耳中。
奈文落毫不示弱，同样叫道：“杀齐休者，赏五枚四阶！”
立刻就有剑光往齐休卷去，楚无影【千影阁】一罩，齐休狼狈逃回。
……
这一场，直杀得天昏地暗，日月无光，楚秦山下，竟然汇成了一道血色小河，往低处蜿蜒流去。
等到下一声【哼哈真言】回复，齐休也是拼了老命，冒死冲到近前，对奈文落大‘哼’一声。
前次不备，以奈文落争斗经验之老道，哪会中第二次招，不知何时，他早已戴上枚指环法器，指环哐啷碎裂，他只身躯微晃，根本不受影响。一刀再度磕飞【幻影夺心刺】，紧接着向齐休席卷。
齐休见势不妙，张开【土混金刚罩】挡了一下，才仅仅挡偏了些许角度。【遥及闪】加下意识地缩脖子，头发被刀光灵力边缘扫到，掉落许多，一摸，竟秃了一块，还被削去一层头皮，险些身陨。
不过因祸得福，偶然间摸到在头发里挺尸的【七彩幻珑蛇】，齐休大骂自己蠢蛋，心神联系过去，小蛇便往天空一飞，幻化成三阶【金甲乐傀】的模样。
十丈高的金甲乐傀，通体金光闪烁，一手金锣，一手金锤，威猛无比。虽比原来那只正牌乐傀小了好几号，但仍然给对方士气致命一击。之前攻楚秦山，被这【金甲乐傀】杀了不少人，生生靠人命磨死一只，谁知这楚秦门还有一只小的，怎么打！
血腥拼斗到现在，都是凭着一腔血勇之气，哪还有功夫辨真假，许多散修退意一生，气势轰然崩溃，开始四散奔逃。
齐妆也腾出手来，【蜂云剑阵第四层】当头罩下，将奈文家最强的黄罗伞盖，笼罩得严严实实。水剑，火剑上下翻飞，虽然不能取胜，但拖延一二，也令场中大大改观。
这幻珑小蛇，真成了压垮骆驼的最后一根稻草，奈文家大势已去，除了知机逃走的，还在负隅顽抗的修士们，陆续死于乱刃之下。
“啊！啊！”
奈文落见状，仿佛一个重病多年的老疯子，御使飞刀病气，乱喊乱杀，终于被众人磨破防御，一把平平无奇的飞剑诡异地凑进来，割下他的头颅。飞剑一转，收回鲁平手中。
场中厮杀声渐停，只剩那一支奈文家的黄罗伞军阵还在，他们见家主已死，虽都面露悲容，但神情依旧坚毅。
“奈文离乡往西北，壮志不展誓不归。”
“纵使有朝身俱灭，但留名号显我威。”
“纵使一日门俱灭，但教敌手知我威。”
“纵使家与族俱灭，但化血海凝我威。”
“纵使神与魂俱灭，但作青史树丰碑！”
黄罗伞盖下，一个个奈文修士视死如归，齐声唱诵不绝，众人攻击打在伞盖上叮叮当当作响，倒像是和歌奏乐一般。
雄雄悲歌响彻楚秦山下，令许多心志不坚的修士纷纷缓下手中飞剑，法器，露出不忍之色。
齐休也感慨不已，望望他们，又望望自家千疮百孔的楚秦山，心中闪过何至于此的滑稽之感。
藏经阁中，忽然飞起一人，正是那死不出手的古熔，侧耳听着悲歌，肃然呆看场中杀戮，面色冷峻悲凉，不知在想什么。
“威你妈！灭你妈！”
“叫你们唱，死吧！唱！还唱！都去阴曹地府唱吧！”
双联山佘家弟弟死了，兄弟情深，哥哥佘一山完全癫狂，哪管这些，祭起本命石山，狂砸猛骂，口中污言秽语，不绝于耳。
他这一通乱骂，倒是惊醒许多刚才争斗中，已结下生死大仇的修士，不再迟疑，纷纷出手。
过不多时，军阵领头的奈文家筑基修士，也是奈文家最后一名筑基修士，被伞盖法器吸成人干，一头栽倒，黄罗伞破。
军阵中其余弟子，干脆放弃了抵抗，站得笔挺，口做悲歌，死于刀剑，十分慷慨壮烈。
“不要杀她！”
浑身浴血的戚长胜冲到齐休身边，刚刚才做生死搏杀的大男人，此时却哭得稀里哗啦，对军阵中间一位女子遥遥指点，“求你保下她，你答应过我的！”
那女子正在阵中闭目颂歌，干等一死，晴艳明媚之美，乃是齐休生平所见中，能排第一之人，应该就是戚长胜一直念念不忘的奈文家掌上明珠了。她身边同门纷纷倒地，鲜血已染满锦衣，美人和泪颂歌，香魂慷慨就死，此情此景，果然令人心神摇曳，生出份呵护之情。
叹口气，对楚无影打个眼色，楚无影将【千影阁】一罩，生生将那女子保了下来。
等戚长胜护着已昏迷过去的女子离去，奈文家修士一个站着的都没有了。场中又是大乱，各家修士纷纷开始争抢战利，搜刮尸体，手快有，手慢无，早就把刚才所有抛之脑后。就连敢毅敢珑，也放下身段，进场大抢。
秦思过静静倒在地上，赵瑶趴在他胸前，一道红线从他的腰部和赵瑶双臂上穿过，齐休到时，已一死一晕，天人永隔了。
齐休抱起双臂尽断的赵瑶，楚无影、莫剑心抱起已成两段的秦思过，无声饮泣，不敢放声哭，怕在这些白山修士面前显出怯态，别生事端。
回转山门，看也不看山下抢作一团的那些买来的队友。
乌道本和明云翳两个老头子，早已在阵法中枢前，油尽灯枯。毛茂林哭道：“我本来也要随他们去的，我们老头子，死就死了。”
“乌老头说他见识不明，对你有愧，明老头说他教习无方，一样有愧，两人抢着赴死……”
“留我一人独活……”
展仇御使三阶符篆过度，气竭昏迷，秦唯喻，齐妆，阚缺，敏娘都是气竭昏迷，张世石舞盾脱了力，也委顿在地，他那块盾牌，又碎了……
外门弟子倒是都安全，只是有几个在破阵之时，震晕过去，现已苏醒。
古熔找到陪在敏娘榻前的齐休，轻轻说道：“我已于刚才观战之时，悟出结丹的道理，若你同意，剩下四年教习之约，来日再履行可好？”
“结丹的道理？”齐休从悲伤中稍稍醒转，喃喃问道。
古熔肃容答道：“是的，我观你修的是佛家外道，不求甚解，这样很不好。结丹之时，修士要从自身的感悟之中，体会出一条适合自己的道，当做立论，否则丹不能成。不光如此，结婴之时，便要从丹论之中，悟出大道真意，所以结丹之论，和结婴息息相关，不可草率行事。”
“噢，好……好的……”
齐休现在哪有心思管修行的事，只默默记下，答应让古熔离开。
古熔走时，让古铁生拜入楚秦门中，还将张胜男指给他婚配。男的比女的小十二岁，而且古铁生今年才十四，张胜男竟然还同意了，也不知道他们两个在地底下炼丹炼器，天长地久，搞出了些什么名堂。
古熔又答应走之后，有空替齐休炼件法器，当做自己违约的补偿。齐休便把大而无用的【万辉精金鼎】，残破的【三花镇魂钵】，三阶【极北冰猿】兽晶，还有一些得自高广崧遗宝的材料给了他。
这些三阶物事把古熔镇得够呛，不过想炼成法宝，凭他那是不可能的，只能炼一两件法器，就是不知道他能炼到什么程度。
楚秦人默默地舔着伤口，山下已经争抢得差不多了，鲁平兴冲冲跑来讨要杀奈文落的四阶灵石，他虽然是拣了个便宜，但齐休话已在先，自然不好不给。
还活着的人都发了笔此生难忘的大财，俱都跑到楚秦山上纵酒欢庆，总算他们还等着吃元和山和空曲山两块肥肉，没组织起来把楚秦山也抢了。
佘一山将弟弟尸首叫弟子收起，找到齐休，“元和山，算不算数？”
齐休强打精神，“怎么不算数！马上就去！这就拿了元和山给你，还有答应你的罗山坊干股也不会少一分。不但如此，日后有人夺你山门，是罗山坊合议中人，由合议解决，是外人，罗山坊合议诸家帮你共御！”
佘一山一拍大腿，“好！那我弟弟这条命也值了，只要你做到这些，以后你说一，我不说二，你指东，我不走西！”
齐休将门里丧事，伤事交代好，让熊黛儿，毛茂林把守山门，自己带着还能动弹的楚无影等人，拉上人马，呼啸而去。
……
两家都已几乎全灭，攻山也不过是耗时间的事体，基本没费什么力气。
元和山给了佘家佘一山，他原先的双联山给了当时杀宁熙九人中的另两名散修。
空曲山给了敢家敢毅，敢毅想做人情，把梨山给楚秦门，齐休觉得这楚秦山是自家福地，便推辞不受。敢毅干脆和敢珑分家，敢珑做了梨山之主，不过敢毅那支是正式修真家族，敢珑只能算散修修真家族。
楠笼山要给罗汉犇，他不要，受了楚秦门谋主之职，还带了位宁家修士过来，叫宁小岑，算是他的继女，就是曾被奈文家修士侮辱，宁熙不敢声张的那位。虽然刚把对方灭门，就收一个宁家人进门怪怪的，但她也是可怜之人，齐休还是做主收下。
楠笼山既然罗汉犇不要，便归了戚长胜。他即得美人归，又得了基业，还有罗山坊的干股，本来是数喜临门。但是那位奈文家女修一意寻死，戚长胜又舍不得用强，只得软禁起来，小心看护。男人用情至深，女人生无可恋，只剩互相折磨。
虢家还有位修士正好在外办事，躲过一劫，齐休便让他一介练气二层，继承原先山门，和自己当年一样。
至于南巧蝶的南家，就算有修士在外，齐休也不敢让她家再起，毕竟自己做了亏心事，实在是仇结大了。
还有其他齐休许下的账，通通还清，罗家旧地瞬间变天，楚秦门一家独大，从此一统。
日后称此地为罗家旧地的人少了，称楚秦之地的人渐渐多了起来。
罗山坊也被齐休改名，叫做思过坊，纪念死去的秦思过，还有反思自己的利诱、杀戮、欺骗、背叛种种无道之行。
楚秦山门外，那死了近千人的地方血腥味道常年不去，还有一团奈文家残余的病气吸了无数精血，愈发壮大。毛茂林提议出力清除掉，齐休不允，只命用阵法圈禁镇压起来，将楚秦山门的方向，换到另一边，重开一门。
……
第十一卷终
