### 第二百零六章 你告我也告

剑心泉，原名洗心泉，没有黑河峰底的寒泉大，也没有那深，但是等阶高一点，一阶中品。
被从笼子里放出，弟子们一个不见，只有一名年老修士，儒生打扮，浓眉深目，面相虽十分严厉，但坐姿却不太雅观。
懒懒坐在泉边，脱了鞋子，一双赤足浸在水里，用脚拨拉着水中的剑胚，面色显露出几分惬意，看上去就是个在泉边小憩的平常老人。莫剑心的水炼之法，并不用一直照看，比如【月影玄冰剑】，一炼四年，时时照看，那还得了。
老人仿佛和泉边景色融为一体，令人感觉天地本该如此，极为和谐。齐休被他目光扫过，就感觉道和煦暖风，微微拂过自家灵魂，淡淡的无上威压，隐隐带着凛然正气，令人兴不起反抗之心。
知道这人就是那大周书院元婴巡察使，姬羽梁，连忙跪下磕头，自报完名号，做出怨愤模样，问道：“不知本门犯了何罪，招致贵书院如此对待？”
老者不答，押齐休过来的蓝袍修士出言呵斥：“有人动用‘通天令’出首，告你楚秦数桩罪过，你可知罪？”
【明己心】急速运转，齐休摇头道：“一概不知，还请示下。”
“这人本命【赤尻马猴】，闻心你的本命天赋是不管用的……”姬羽梁淡淡说道：“他既然不认，那就叫那个龙宁远来，对质吧。”
“是！”
被唤作闻心的蓝袍儒生行礼出去，不一会，带了龙宁远来，玥儿却已不见，也不知被他放在了何处。
魏敏娘前后两任丈夫，如今更是仇人相见，分外眼红。
齐休死死盯着他，眼中满是怨毒，龙宁远现下占了上风，一副大仇得报的快意表情。
看两人在元婴老祖面前跪好，闻心清了清嗓子，沉声宣道：“儒门崇理一脉，龙氏家族，筑基中期修士龙宁远，出首告齐云道家一脉，楚秦门掌门齐休三大罪状，大周书院巡察使面前，相互对质，不得妄言。”
闻心说完，齐休悬起来的心反倒放下不少，三大罪状？光盗婴案就够自家死几次的了，何用三大罪状！活命有戏！
“他……”
龙宁远手指齐休，兴冲冲正要说话，被闻心立刻喝止，“我问谁，谁答话，不得擅自出言！”
“是！”龙宁远闭了嘴，拿眼恶狠狠瞪着齐休。
“我问你……”
闻心走到两人身前，对着齐休问道：“第一桩，龙宁远出首告你娶母女二人，行乱、伦之事，可是真的？”
这什么乱七八糟的……
不是盗婴案就好，齐休心中又怒又喜，想了想，朗声答道：“是有此事，我妻子是魏敏娘，妾室魏玥儿乃是魏敏娘和前夫，就是这个告我的龙宁远所生。我和玥儿又无血缘，怎能拿儒家的人伦，来管我道家的行止！更何况魏敏娘修的是外道，她那一门，更不禁止此事，请巡察使明察。”
“你这畜生！”
龙宁远听罢，气得要站起来打齐休。闻心一把摁住，喝骂道：“你怎这般没规矩！这齐休所说，哪里有不实？你尽可以提出。”
“他乱、伦！还如此理直气壮，其心可诛，其行可诛！”
龙宁远指着齐休，叠声怒吼，就是要让齐休死。
闻心一巴掌掴到他脸上，骂道：“问你是不是事实！老祖面前，如此接连失态，你想不想我们管你的事了？！”
士可杀不可辱，龙宁远不防被他打，高冠被打歪在一边，捧着气得通红的脸，胸膛剧烈起伏。终归算他有点理智，忍下这口气，低声道：“是事实，不过大周书院，总归是儒门一脉，怎可坐视他这种畜生，做此不伦之举！？”
“即是事实，那这条罪过，我判这齐休无罪……”
姬羽梁轻轻说道，又用元婴威压止住还想说话的龙宁远，耐心和他解释道：“若这齐休是儒门修士，我管得，他们道门就算禁止，只要无血缘，就不违反分封宗法制，我也只能移交齐云派处理，无权立刻惩罚与他。”
齐休连忙接口道：“我楚秦门自从离了齐云，已脱了齐云道家一脉，连我本人都换了佛家外道功法，门中伦理如何，随我愿意……”
“啪！”
那闻心一巴掌把齐休扇了个趔趄，又骂道：“没叫你说话，你插什么嘴！”
“好了，好了……”姬羽梁止住闻心，略想了想，说道：“他这话说得不错，如今他山门在白山黑河，和齐云已无瓜葛，的确是随他愿意。这一条，算他过了，对质下一条罢。”
齐休见这大周书院来的元婴修士随和讲理，心中更是大喜，对龙宁远投去一个挑衅的眼神，把对方气得半死。
“第二桩，龙宁远出首告你楚秦门擅自驱逐上千凡人领民，令其流离失所，千里迁徙，路途之中，饥寒交迫，上百人为之丧命，可有此事？”
闻心说完，齐休更是理直气壮了，大声道：“这是诬告！我是驱逐了这些人没错，但那是罗家领民和罗山坊罗家修士勾结，窥探我门中修士隐私，我才下令驱逐了他们。而且我仁心一片，犯罪之人，并未按律处死，只是关押起来，好吃好喝……”
“这个……”
姬羽梁听完，脸上显出一丝不悦，瞪了龙宁远一眼。
龙宁远连忙道：“我在附近多方打听，正是因为楚秦门驱逐领民，导致周边许多宗门，都对罗家领民加以残害，情状极惨，被杀死的，沿路冻死饿死的，起码有数千人，请老祖明察！”
“别家的事，怎怪到我头上，他罗山坊勾结别家宗门领民，窥探修士隐私，我还没出首告他呢！你倒来倒打一耙！”
齐休一边辩驳，一边暗暗庆幸，当时为了拿住罗家的小辫子，把那几户罗家暗探给关在了门里，没想到罗家都亡了，这关键时候反派上了用场。
“那带犯人来对质罢！”姬羽梁命道。
闻心和齐休问明关押的地方，将七户罗家凡人带了过来，他们哪有不招之理，一个个如实说完，姬羽梁的脸色愈发难看了。
闻心见他脸色，知道是在生气，又见龙宁远跪在地上，并未提出异议，代他宣道：“第二桩也是这齐休无罪。第三桩，龙宁远告你楚秦门逼迫领民改姓，可有此事！？”
齐休乐了，敏娘这前夫，就是个草包啊！‘通天令’乃是向大周书院快速告发的令牌，当年卢士洛发布散修召集令，魏玄就是用‘通天令’，让大周书院出来声明宗法制，严令各路散修不得加入卢家，使许多散修打了退堂鼓，从而降低了散修之乱的烈度。
‘通天令’如此好用，自然极难获得，是各家宗门肯代代相传的秘宝，这龙宁远在白山也算呆了不少时候，就打听到这些捕风捉影的东西，还不惜动用‘通天令’，拉大周书院元婴老祖来转一圈，真是好生没脑子。
“这个更是冤枉了……”
齐休一五一十，将区豹逼迫改姓，楚秦门做主，让这些改姓家族重新改回原姓的事说了。指着刚才作证的几户罗家凡人说道：“这几户罗家人正好也是见证，问他们便可。”
那几户凡人中，一个老者不等闻心问话，爬几步出来哭道：“确是事实，我们被区豹以命相逼，贪生怕死，做下改换姓氏这种丑事，是楚秦门诛杀区豹，又让我们重新用回原姓。如此大恩，我们却因为和别家的口角小事，鬼迷了心，帮那罗家修士窥探楚秦门隐私，我们恩将仇报，我们不是人啊！呜呜……”
老者说完，痛哭不止，其他凡人也是纷纷哭诉，异口同声，说都是自家的错。
姬羽梁手扶着额头，慢悠悠地道：“龙那个谁，你就为了些许私仇，用通天令诬告？”
他声音虽然平静，但那周身和煦之感已然不见，隐隐有些燥怒。
龙宁远再蠢，也知道不好了，跪着双手撑地，全身直抖，“我……是我查得不实，不是有意诬告，请老祖明鉴。”
“算了，算了。”姬羽梁手不耐烦地一挥，一边穿鞋子，一边说道：“没得白跑一趟，要不是看你是我儒家一脉……”
“等等！”
齐休听到儒家一脉几字，电光石火间，突然福至心灵，出口叫住姬羽梁。这龙宁远一番害不成，说不定还有下次，索性趁这个机会……
“啪！”还未想完，脸上又着了闻心一个巴掌。不过没所谓了，高声叫道：“老祖请慢，我要出首！”
姬羽梁鞋子刚套上一只，无奈又坐下，这个元婴老祖，算是齐休见过的高阶修士中，脾气最好的了。“你要出首何事？”他问道。
“我出首，告龙宁远，身为儒家最讲伦理的崇理一脉修士，却为一己之前途，休妻弃女！”
齐休这话一说完，龙宁远一下子瘫在地上，竟然昏了过去。
姬羽梁听完，反倒笑了，拿那只没穿上的鞋子丢到龙宁远脸上，把他弄醒，问道：“此事当真？”
龙宁远就这么躺着，用比蚊子还低的声音喃喃道：“我的错，我有罪，报应，报应啊……”
“啧啧……”
姬羽梁一脸幸灾乐祸，看着他，偏头咂起了嘴，“早听说你们这崇理一脉，天天嘴上喊什么人伦纲常，个个全他妈一肚子坏水，我还不信，今日一见……”
“咳咳！”闻心见他在外人面前扯起了儒门内部的官司，连忙假咳制止。
“带走罢！”姬羽梁这个元婴修士还真听闻心一介筑基的话，住了口，上前捡起丢出去的鞋子套上，身形渐渐模糊，终至消失得无影无踪。
闻心掏出装齐休的笼子，反把龙宁远套上，对齐休笑道：“这次搅了你家的好事，不好意思啦。”
说完带着笼子冲天飞起，齐休看他说笑的神态，越发觉得似曾相识，脑海里忽然想到一人，连忙用【见人性】天赋卷去，不过还是晚了一步，被他飞得远了。
