# 第一百五十九章 筑基办大典

第一抹阳光来临之前，清晖笼罩，齐休巍然高坐，抱元守一，平静通明。
整座山门里，楚秦弟子在各处轻步疾走，为筑基大典做着最后的准备。
往天棚一角望去，风火干练的齐妆，正和阚大说着什么。她虽已换上楚秦道袍，但仓促间难忘多年的仆役生活，对杂役之事有许多不同见解。仙师的话，阚大又不敢不听，苦着脸被支得团团转，走过魏敏娘身边，低声抱怨道：“这位仙师大人难道要抢小的的差事吗？”
魏敏娘笑着和齐休对视一眼，齐休道：“回头你叫玥儿受累，教齐妆先把字认全了。”
敏娘自然答应，回道：“怎不知你老家还有亲戚在？”
齐休眨眨眼，“没有，都是瞎编的……”
敏娘还要说什么，余德诺，沈昌，并魏家派来沟通典礼的修士一路跑过来，压低身音，迭声喊道：“时辰到了，所有无关弟子仆役全部退下！”
众人连忙领命退去，‘哐’，一声锣响悠悠传开，山门处，虞景打头，后面一大帮凡人跟在其后跟着，缓步行来。
走到近前，虞景唱到：“楚秦门下，凡人领主秦平安，并各家家主，仙师族亲，恭贺掌门仙师筑基大成！跪……”
黑压压跪了一地的人，这些凡人平常难得进一次山门，俱都拘谨得很，身着盛装，亦步亦趋行礼，生怕行差步错，回去被人耻笑。
秦平安双手捧起一卷宗册，虞景接过，呈与齐休。
接过来细看，自南迁仙林坳以来，十多年间，随着人口的繁衍和迁徙，增了一倍，五千余人口中，右山秦氏最多，其后依次是左山秦氏，仙林秦氏，阚氏，白氏，明氏，赵氏，莫氏，黑河秦氏，余氏等等。
齐休点点头，又说了些场面话，收了各家贡献的时令水果，便住了口。
虞景会意，带着各家凡人退出了山门，登仙大典可没他们参与的份，只有秦平安一人留了下来，在楚秦弟子那一席里，坐了最末。
然后是楚秦弟子们的拜见，这次登仙大会，白家白光义，右山秦氏秦芷，明家明文虎三位五岁孩童，加上齐妆，共得四位新晋，白光义的资质也不错，算是难得的登仙大年。
白晓生最怕见人，躲到黑河去了，并不在场，其余诸人都按班排好，对齐休行大礼跪拜。
自家人礼节完事了，天光也已见亮，沈昌大开山门，开始唱名，进山观礼的练气修士们便鱼贯而入。
这种大典，人员安排最是讲究，绝不能弄得差了，否则容易得罪人。
早早进门的练气修士，大都是黑河，白山各地讨生活的散修，或是和楚秦门有些来往，或是看在和楚秦门中某人的交情，或是抱着各种各样的目的。余德诺，白慕菡立于齐休身侧，帮他一一介绍认识，如今齐休是筑基修士，都不用站起，点头寒暄几句便可。
散修们一一被引导进天棚各处坐好，便有楚秦仆役奉上灵茶招待，他们也知道时间还早，都各自低声交谈，认识朋友的，聊八卦的，交换生意经的，整座山门，开始热闹喧哗起来。
“邝家，邝格至到……”
随着沈昌唱名的声调转高，齐休清楚，这是各家宗门，和余德诺，沈昌之类，负责礼典的练气修士们到了，这些人代表着一门一派的面子，不能过于怠慢，便站起，一个个接待。这些人是参与惯了这种红白喜事的，倒比那些散修会说话，把齐休哄得十分开心，依稀想起当年赵良德的风光场面，加上各家的礼物也厚些，心怀更是大慰。
练气修士人数最多，约莫二百多人下来，已拖延近午。沈昌忽然往余德诺招招手，余德诺会意，将齐休领到山门处站定等待，天棚中坐得满满当当的练气修士们知道这是大人物要到了，一个个都伸着脖子往这边看。
“南楚门，楚庄媛到……”
第一个来的筑基，对眼下的楚秦门有很大的意义，本来魏家是要求排在第一的，但是齐休想着还是南楚门的大腿粗些，顶着魏家的压力，将南楚门排在了第一位。
记不清这是第几次见楚庄媛了，她还是老样子，不过神色间带丝愁容，早不复当年的娇憨。
“我还是筑基初期，你竟也筑基了，往后只能道友相称，好不开心啊……”
楚庄媛笑着开齐休的玩笑，齐休连声说不敢，回道：“您这种天才人物，岂是我一个五十岁筑基的愚钝之人可比，恐怕再称您前辈的日子，已不远矣。”
楚庄媛叹口气，回道：“以后就不是我来了，我已于前些日子订婚，成亲之日，齐掌门一定要亲来啊。”
“噢？”齐休没来由的心中一悲，看着眼前曾经肖想过得美人儿，有些感慨地回道：“一定，一定。”
两人都有心事，再没多话好说，齐休将楚庄媛迎到客位上首坐下，那边沈昌又唱到：“山都魏家，魏永，魏敏明，魏柳仙，魏成乾到……”
带着敏娘迎出去一看，那魏成乾竟是讹了自家一大笔的，兄弟二人中的弟弟，护短的魏永也和自己不对付，硬着头皮，笑着把他们迎进来。
魏永边走，边对齐休说道：“听说你家本山不在仙林在黑河，怎么这次不在黑河办？”
这话里的意思分明是不爽楚秦门靠魏家得了这仙林，却执意把南楚排第一位，齐休打个哈哈，回道：“我家还是以这仙林为主，本山放在黑河，只是因为那里安全些。”
“呵呵，这世道，哪有什么安全的地方。”魏永听出齐休话里意思分明是指魏家不如楚家罩得住，心中微怒，拿话堵住齐休，又指着魏成乾道：“他哥哥死在了天引山，以后你家的欠账，全给他一人罢。”
齐休一瞥正冲自己得意冷笑的魏成乾，还想讽刺几句，感应到敏娘在身后偷偷扯自己衣服，终于作罢，将魏家人迎入次席。
“灵药阁，蒋鸿苦到……”
第三个来人，却令齐休意外，这位曾帮自家仗义执言，斥退斯温泰的老头子后来不是信了楚佑光的谣言，看不上自家杀了王清么？迎上去，蒋老头子劈头就是一句，“好人不长命，祸害遗千年，你小子也能筑基，实在是天不长眼……”
齐休大怒，怎么今天的来人，都是让自家不爽的？楚庄媛订婚，魏家追债，这老头子倒好，生生来气人来了！
“呵呵，当年之事，乃是楚佑光编排我的，你怎也信？”齐休说完，蒋老头子突然和他脸对脸贴近，沉声说道：“听说你家有意在黑河坊低价出手大量低阶灵丹，我有言在先，你这种人，想拆我灵药阁的台，下辈子好了。”
齐休才明白过来老头子这次来真正的目的，自家从青溪山上得了大量丹药，正想换灵石回来预备还魏家的债，灵药阁得了消息，这是来警告自己来了。心思一转，气势也不弱半分，一字一句地回道：“你信楚佑光那种人的谣言，也不肯相信我的自辩，只怕即要行这种欺行霸市之举，又想得惩恶扬善的好名声，找个理由骗自己罢？”
这句话把蒋老头说得一愣，半响才回过神来，嘴角微微一撇，笑道：“好，好，好，你这话有点意思，行，这次我就不追究了，只是不要有下次！”说完，真的再不提丹药的事，自去入座了。
随后便是穆家的穆矮子到了，他们穆家被齐休使计怂恿，带头抢了罗家一把大的，不但劫获巨大，又得了南方防线上的头功，还拐了一位筑基散修入门，加上魏家战后的封赏，在仙林以北，强权之势渐起。穆矮子又是个喜欢欺负人的，话里自然带刺，齐休没得奈何，忍住一股无名火，小心应付下来。
“今儿这是怎么了？”余德诺冷眼旁观，偷个空，和齐休打个对眼，问道。
“你问我，我问谁……”自家大喜日子，来一帮子不省心的，齐休有火无处发，没声好气的回道。
又来了几波筑基修士，大都是山都山周边的小宗门，一一应付下来，眼看人已到齐，白慕菡拍拍手，一群凡俗女子便步入广场正中，齐休举杯邀饮，魏玥儿抚琴，场中歌舞渐起，宴会便正式开始。
酒过三巡，齐妆忽然从怀中抽出块抹布，上前一席一席地擦起了桌子，搞得众家修士瞠目结舌，就连那素来云淡风轻的魏永，都禁不住张大了嘴看着。齐休难堪地捂住了脸，白慕菡满脸通红，赶忙上前把她拉回来。
“我就是觉得有些脏了……”齐妆说。
齐休把脸一扭，只当没听到。
热热闹闹的饮宴，将近结束之时，山门处的沈昌忽然唱到：“齐云楚家，楚佑严到，齐云流花宗，何云叶到……”
齐休和楚庄媛连忙站起，迎将出去，白山修士大多不知拥有两位元婴的齐云楚家，但见就连魏永和蒋鸿苦这种修士都肃立静待，知道来了更不得了的人物，连忙一个个都站起身来。
楚佑严急匆匆地，身后又带着流花宗修士，齐休估摸着有什么事，果然楚佑严不等入席，直接将齐休，何云叶拉到后面草堂之中。
“这个，你看看。”
楚佑严将一张灵魂契约递过来，齐休一看，便猜到为何他又和流花宗女修一道前来。原来自家筑基之事，已传到齐云楚秦山中，流花宗前几年詹家家主陨落，詹家少了筑基守护，原先秦家的许多修士，转头便和詹家修士闹起了内哄，虽弹压下来，但许多秦家人自认吃了亏，便串联着南奔，转回头来投奔楚秦门。
这自愿回转原先门派的事，不在老早和齐休签订的灵魂契约之中，流花宗便找上了楚佑严，要和齐休再签一道约书，不得收留出奔的原流花宗修士。
“若是你签了这个，本门愿将楚秦山中的秦家传承书籍归还，并附送二十枚三阶灵石。”
流花宗这位筑基女修也和齐休打了几次交道，她算是个颇有担当的人物，既然条件不错，又有楚佑严的面子，加上齐休是真心不想那帮秦家祸害回来，大笔一挥，填上自家真名，皆大欢喜地了结了此事。
楚佑严不知齐休心思，只道他给自家面子，也是松了一口气，这种事是自己当年留下的手尾，轻松抹平，自然最好。
回头入席，楚庄媛，魏永等人一力推他坐了首席，依次换坐，又是好一通忙乱。
饮宴结束，齐休便开坛讲起自家筑基的领悟，所说的东西，全都是【青玉子第一册】上那位元婴的原话，竟真把场中之人糊弄住了，练气修士个个听得如痴如醉，直叹不虚此行。
“本人还有些鉴定功夫，日后承接一、二阶法器等物的鉴定，大家若有需要，可以找我，收费公道，童叟无欺，还请代为宣传一二。”
齐休最后一句破了功，不过总算是热闹平安的，办完了这场门中盛事。
第一百六十卷 空问和小金
北风萧瑟，黑河臭雾消减，露出冬雪消融之后，底部的淤泥，不少【乌心荷花】歪歪倒倒地顽强生长着，比二十年前楚秦初来时的死寂景象，要改善不少。
李探御兽下落，将秦唯喻和莫剑心送到黑河峰头，【风蜥鹤】上白慕菡嘱咐了两人几句谨守门户的话，便转往黑河坊方向去了。
莫剑心没想到叛门之后，还有回归的一日，心头激动不已，他和秦唯喻虽同住黑河峰多年，但两人都是闷葫芦，平时极少交流，互相点个头就算道别，便一头冲进山底寒泉之中。
“我回来了！”
见到寒泉上那座石台，和见到梦中爱人一般，抱着自言自语，诉说思念之情，“不好！”忽然想起了什么，连忙又往自家常住的洞府飞奔。
进门就是一溜一溜的百格架子，上面各种炼器材料分门别类地放好，洞府正中放着座大大的一阶炼器炉子，炉火早熄，打开一看，莫剑心一张脸就垮了下来，里面需要火炼的材料因为没人看顾，都已炼坏了。
心疼地将废品丢弃，又从格子里取出数样材料，开炉升火，忙完之后才回到寒泉石台，盘膝坐下，往寒泉之中放入一柄剑胚，一边水炼，一边又从储物袋中取出新得的【青玉剑制备】，细细研读。
这种日子，是他自从去了罗家之后，无一日不思念的，很快便自得其乐，全身心沉浸进去。
秦唯喻的生活更是简单，先取出护山阵法的控制令牌，驱使峰顶之上的金色瑞云，不停变幻形状，一下变成只兔子，一蹦一蹦，一下变成两个打架的小人。
他已三十三岁了，不管是齐休还是别人提起成家的事，都是只知道摇头。
仰着头看那团云，开心得咧着嘴傻笑，玩到觉得尽兴了，一屁股往楚秦观中的聚灵阵中坐下，许多盆【乌茎泽兰】以八卦排列，在四周结成阵势，盘膝闭目，修行不问世事。
黑河峰中都是黑河秦家的族人，对两位仙师的孤僻行为早已见怪不怪，看守山门的一名凡人后生，手中托着三张拜帖，一路行上山来，对黑河秦家的管事禀道：“山门外有仙师求见，您告诉我说满三次才能打扰仙师，这已满三次了。”
秦家管事奇道：“现下找我楚秦的仙师，要不是去仙林，要不是去坊市，怎会有人找到这黑河峰来？”
打开一看，‘顿首，求见齐休前辈，故友张某某，某某……’
管事乐了，笑骂道：“也不知哪家的破落户，连门路都拎不清楚，不用管他们，没得打扰了我家仙师的清修。”
话说这边不搭理，可急坏了山门外的五名修士，要是齐休在这，立时就能认出打头那人，正是二十多年前，在楚秦山上觊觎掌门令牌的张师兄，另外四人，也都是当年凑在张师兄周围的一份子。
“我说什么来着？齐休当年被我们得罪得狠了，眼下扬眉吐气，我们再巴巴得凑上去，丢人不说，这摆明了是不想见我们！”一名修士冲张师兄抱怨道。
“不然怎办！？”
张师兄没声好气地驳道：“左右齐云呆不下去了，忍一时之气，在他这里先落个脚也好，听说他们家在黑河坊市里也有一股，这里不见我们，我们便去坊市里寻！”
一行人寻到黑河坊，得了白慕菡指引，才知道楚秦门现下都在仙林坳。
所幸魏家在第二次天引山大战之后，为了绕过器符盟，开辟了山都到各处大城和坊市的兽船航线，五人积蓄几乎用尽，才坐上一只货运兽船，辗转一路，终于进了仙林山门。
……
“亏你们一路找了来……”
齐休此时刚刚用过【命演术】，精气神都十分不济，乍一看到面前跪着的五人，又有些唏嘘，又有些好笑。
“……前辈如今发达了，我等却在齐云混得有些不济，说难听的，这也是实在没办法了，只求收留我等，日后一定拼死报效……”
那张师兄口才不错，说着想加入楚秦门的话语，又一直提起自家当年死守藏经阁的光辉往事，口若悬河，滔滔不绝。
齐休听到他想投靠，心中泛起一阵恶心，连【见人性】天赋都懒得用，打定主意，唤过齐妆，附耳嘱咐一番。
齐妆出去，不多时，白晓生便带着展仇，秦思赵，骆都，秦虎，楚无影五个小的过来，在五人身后站定。
“这？”
张师兄不明何意，齐休突然一声断喝：“你值当我还是当年那个好欺负的齐休么！”
五小便同时祭出【幻月灵剑】，一剑一个，结果了毫无防备的五人性命。
五小杀完人，一个个都是小脸煞白，胸膛急剧起伏，不停反胃，只有见过了血的楚无影好些。
白晓生说了几句白山险恶，不杀人必被人杀的做人道理，又教他们打扫战场。
死了的五人都是精穷，五小壮着胆子摸完尸，只得了一个储物袋，些许低阶杂物，平分之后，便告退出门。
“这几个怎么了？为何要杀？”白晓生看着正殿上的几具尸体，问道。
“几个妄人，留之不祥，正好让几个小的见见血。”齐休嘴上如此说，心中却道：“自家刚短了十年阳寿，他们就来触霉头，也是合该倒霉。”
又唤阚大过来，命他将正殿之中清扫干净，五人尸体拉去丢在山里的乱葬岗埋了。
看着仆役们提着大木桶来清洗殿中的血迹，才有点觉得后悔，这张师兄虽然讨厌，但罪不至死，因为心情不好，就动辄杀人，已是有些走邪道了。
暗暗自省不已，又想起正事，将沈昌，虞景，李探，余德诺，张世石五人叫进自家草堂。
“沈昌，你和世石往白山那边去，雇佣一位的佛门教习修士回来，我有事要请教，佛门流派众多，世石先考校一番，那些过于激进的不要。”
“莫归农一去，门中灵地灵田无人侍弄，那棵树又一直半死不活的，虞景去灵木盟的【博木城】，雇佣一位灵植修士回来。”
“余德诺，你跑一趟连水盟的【连水城】，雇佣一位道门教习修士回来，白前辈明年就要走了，先做些准备。”
“李探，你将他们事务都暂时替下，近期也不要做运输的生意了。”
“所需花费去敏娘那领，路上都注意安全……”
把五人支使得天各一方，齐休才吞下颗温养丹药，悉心回复被【命演术】抽空的精血。
【命演术】算出来的，只有两个字，‘六识’。
自家筑基之后的着落，竟然落在佛家一脉，白晓生也不怎么通晓，只有请位佛僧回来，和自己好好讲一讲。
器符盟虽然签了合议，但还是老样子，根本不与山都这边往来经济，加上雇佣那边修士已不安全，还是四处找人，省得将来门里外来修士互相串通，再起祸患。
五人才走了大半个时辰，竟然又同时回来了，将齐休请到正殿，看见一位约相当于道家练气后期修为，神色有些尴尬的和尚，正立于殿中。和尚约四五十岁，全身云游打扮，风尘仆仆，头发已短短地长到寸许，还斜挎着一个大挎包，里面隐隐有活物在动。
“怎么这就回来了？”齐休对五人不解地问道。
五人对视一眼，余老头有些蔫坏，将沈昌往外一推，沈昌没得奈何，回禀道：“我们才出了仙林，就碰到这个和尚，一问之下，竟然号称佛道教习，灵植驯兽，无不通晓，便……便带了回来请您定夺。”
“叫你们做点事，你们就这么糊弄我！”
那和尚长得满脑肥肠，颇不讨喜，齐休气极了，一脚把沈昌踹倒，把方才的自省之心转眼给丢到了脑后，嘴里怒骂不休，“糊弄我，糊弄我，叫你糊弄我……”
沈昌只在地上笑着讨饶，齐休又踢了几脚，方才作罢，正要跟那和尚问话，忽然一只金毛猴子，往自家怀里一扑，定睛一看，双瞳颜色各异，不是当年走失了的小金是谁？
想到了古吉，心中一恸，将小金一把掼到地上，指着骂道：“你这孽畜，害死我的古吉！”
那小金身量长了一倍，灵智似乎增涨不少，学人的样子，跪在地上，冲齐休磕头作揖，状极可怜。
“呃……这位前辈息怒，容贫僧一一道来。”
小金是从和尚的挎包里跑出来的，他见齐休有杀掉这只猴子的意思，连忙出言，一五一十的将前情细细说明。
和尚法名空问，是白山附近，一家以行脚游历为修行手段的小宗门弟子，本命之物，便是这【异瞳金丝猴】。
到了山都附近，也是合该有缘，正巧遇到在林中游荡的小金，空问得到契合无比的同参之物，自然大喜，不料刚走到这仙林附近，便被张世石等人认出小金，给团团围住。
空问是佛家弟子，自然不会做诱拐别家灵兽之事，他又是一文不名的游方僧，得知小金是人家走失的有主之物，提出愿以身偿债，换取这只关乎自家大道的猴子。
张世石等人和他一番计较，竟然发现这人佛道教习，灵植驯兽都见识不凡，自然大喜，将他一路带回了山门。
齐休犹有不信，叫来白晓生，一番考校，这空问果然所言不虚，真的十分有学问，而且他只略一出手，便救活了抢回来的【青玉灵树】。
虽然隐约觉得这事太巧，不过也没啥把柄好抓，【见人性】天赋扫过，那空问心灵空澄通透，竟然查问不到东西。
只得暂且丢开疑惑，和那空问约定，在楚秦门中充当灵植修士，传功奉行，一直做到白晓生远行之后十年，用以换取小金的所有权。
大事一定，那空问天生是随遇而安的，将小金放到【青玉灵树】下养着，又在树下结一个没顶的草庐，就算正式在仙林住下。
然后和齐休坐而论道，将佛家‘六识’之义，一一阐明。
