# 第一百六十八章 结丹和结盟

趁着清晨时候，热气还未升腾，楚秦门大大小小穿得五颜六色，缓缓步行回转山门，只有李探御着【风蜥鹤】，载上玥儿阚芹等几个凡俗家人，在天上跟随。

    这是空问和尚的主意，说修士虽然有灵气，法袍，阵法等等物事护体，但是也不能完全压制天性，隔绝自然，所以这次出来游玩，大家都不用任何功法物事护体，穿起爱穿的衣物饰品，过起了完全和凡人一样的生活。

    齐休也抛却了筑基修士的架子，和他们边聊边走，沈昌，李探，余赏这些年到处在外做人情，跑经济，早已没了当年的老实木讷，更别提还有两位老人精余德诺和毛茂林在，一行人说说笑笑，洒下欢声一路。

    清凉瀑位于仙林领地一只触角的脚尖上，风餐露宿足足走了两天，在漫天晚霞的伴随中，终于远远看到了仙林山门。

    过门却不急着入，转到后面，在一处背山面水的所在停步，这里整整齐齐地立着上千座新坟，前人拜祭时留下的纸钱，魂幡等物随着夏日微风飘飞摇摆，伴着红云夕照，令人分外眷怀悲怆。

    齐休亲扶秦思过的肩头，带着众人无声祭拜一番，和这些无辜亡魂依依作别，各自翻开自己新的人生。

    山门中早已修葺一新，全新的布局，全新的殿阁，全新的草堂，不过灵地散发出淡淡的黑河臭味，还不能使用，如一块黑色的疮疤，颇煞风景。小展仇这游戏中偶然体会的一招，日后要是用在别家灵地身上，能生生把人恶心死。

    齐休将敏娘母女和阚芹送到灵地外的精舍，这也是全新的，绕过照壁，院子里有池人工开出来的潭水，清可见底，下方有小法阵可随时开启，将之变成一泉热汤。旁边矗立着座精致红楼，是玥儿和阚芹的住处，也是几人大被同眠，胡天胡地的场所。

    齐休拥着三美，在红楼之上凭栏远眺，一边看景，一边聊着家常，眼见天色渐黑，三美便开始蠢蠢欲动，挑逗求欢，正被撩拨起劲，齐休心中一动，只好将三人稍作安顿，整整衣裳，飞出院门。

    门外齐妆正迈着碎步，急匆匆地走来，迎上去，“何事找我？”齐休问道。

    “咯咯。”

    齐妆未语先笑，将手中花帕一甩，看得齐休直皱眉，这个干女儿如今已练气二层，却怎也改不掉一些做仆役时的习惯。

    “我是来求您给做个媒人……”

    平常风火干练的齐妆此时却显出不寻常的小女儿态，“我看上唯喻了，求您给说合说合呗。”

    “唯喻？”

    齐休奇道：“我还以为你看上剑心了呢，你不是和他亲近么？”

    “哎呀，又不是那种亲近，这过日子，还是挑唯喻这种实诚的好摆弄……啊不是，好生活。”

    “我以前呀，就是没得自主，嫁给个小心小眼的，老受罪了，隔壁老王，平常闷头葫芦一样的人，对他老婆却是一心一意地讨好，那晚上，床吱呀呀的响，哪像我家原来那口子……”

    “我寻思着吧，再找，就得找老王……啊不，唯喻那样的实诚汉子……”

    齐妆是个碎嘴，又说得粗鄙，但齐休还是把意思弄明白了，想想唯喻也不小了，要照他那呆样，根本想不到找老婆的事，黑河秦家的人又不敢过问自家仙师的大事，最后总归还得自己帮拿主意。齐妆精明干练，又是单本命资质，嫁人的话，不如肉烂在自家锅里，嫁给唯喻……性格还能互补，真是个不错的选择。

    打定主意，回道：“行！我去和唯喻说。”

    齐妆得了准信，乐呵呵地走了，齐休刚想找唯喻去说这事，立下汗马功劳的【混元重土大阵】忽然不稳，灵力护罩时暗时明，哪还不知道要出大事。

    连忙飞上大殿屋顶，远远看去，从山都山方向一阵阵灵力波动，由远及近如层层巨浪奔涌，凡经过处，树木倒伏，生灵颤抖，淡淡的威压随后而至，令齐休这筑基修士心中憋闷不已，更别提门中其他练气修士，更是不堪，灵力都无法使用了。

    “天地异象！”

    山都山上方天空中升起道巨大的灵力气旋，里面还有个白色虚影，看不清是什么物事，不住咆哮嘶吼，将天地间的灵气都吸取过去，眼看护山大阵快黯淡湮灭，齐休也顾不得探究原因，连忙冲进藏经阁，流水般导入灵石灵力，才堪堪稳住。

    “结丹，这是结丹！”

    余德诺在里面被压制得趴伏在地上，一边奋力抵抗，一边喘气道：“魏家有人结丹！”

    空问和尚也冲了进来，不知为何，他是练气弟子里面最不受天地异象影响的，大声嚷道：“不光是结丹，这天地异象有些不对！”

    齐休问他如何不对，他又说不上来，只坐在地上，不停喃喃：“不对就是不对……”

    恐怖的天地异象持续了三天三夜，齐休终于没能抗住，只好将弟子们都救到藏经阁中，靠小法阵保护起来，那二阶下品的【混元重土大阵】，生生被吸干了灵力，连阵法中枢一道，都化成了飞灰。还好一切对凡人动物除了威压之外，没甚影响，不然不知要死多少生灵。

    直到隐约有雷霆霹雳之声响过，一切才恢复如常。

    “魏家来人了，说是家中一位修士和伴兽双双结丹成功，马上让您去金丹大典观礼！”

    沈昌刚出门打探，又马上匆匆跑回来，身后跟着一位魏家筑基修士。

    齐休忙迎上去，空问和尚也巴巴得跟着，口中喋喋不休道：“竟然是伴兽，同时结丹……好强……”

    空问自己也是走的伴兽的路子，事关自家大道，早没了高僧的淡定模样，不过他连筑基都不是，也不知道操那么远的心干嘛。

    魏家修士自然一脸喜色，把参加金丹大典的规矩略说了说，就又往下一家报信去了。

    魏家给了楚秦门五人观礼的名额，齐休带上沈昌，余德诺，毛茂林，魏敏娘四人刚准备出发，空问和尚立马凑上来，像小儿撒赖一般，说是一定要去，无法，毛茂林只好将名额让给了他。

    李探将五人送到，山都山已是张灯结彩，一派喜气，自从魏同攻下这山都山后，三次天引山大战，魏家都是惨胜，此处已许久没这么热闹了。

    魏家这次结丹的修士，单名一个元字，出身御兽门魏同一系，也是七名族老其中之一，但齐休等人竟然从未见过，可见其之低调。

    不知为何，魏家把金丹大典办得十分仓促，连远方各家来贺的修士都不等。

    繁琐的礼节做完，魏元便开坛论道，讲述自家修行的领悟和结丹的体会，把空问和尚听得是如痴如狂，甚至魏元要走，他还想上前请教，自然是被魏家人给拦下。

    礼毕，魏敏明找到齐休，说道：“老祖召各家掌门觐见，其他人等先回。”

    齐休不敢怠慢，连忙遣回敏娘等人，那空问和失心疯了一样，还不想走，齐休再不能由他了，命余德诺和沈昌连拉带拽，才把他弄上李探的兽船。

    进入议事大殿，自家的位置被排在外姓宗门的后段。魏玄高坐其上，下首便是新晋金丹魏元，他怀中抱着一只纯白的灵兽，似猫似虎，比豹子小，比猫又大些，闭目静听，不发一言。

    等人到齐，魏玄便说起了正事，魏家突逢大喜，他的语调也是难得的欢快了起来。

    先说了些门中多了两位金丹，未来前景如何如何的场面话，然后话锋一转，问道：“你们可知南边罗家现在的情形？”

    魏永出言答道：“自然知道，听说罗凤早已陨落，现下罗家子弟各自为政，又有诸多外姓宗门趁机割据，昔日南方大族，已然分裂成数十个大小势力，互相征伐不休了。”

    “嗯。”

    魏玄点点头，又问道：“你们可知三家合议之事？”

    这种事哪有人不知道的，不过还是魏永和他一唱一和，说相声般的答道：“我们与器符盟，罗家议和，三家不得互相攻伐，不过眼下……”

    “对！”

    魏玄不等魏永说完，站起身来，走到议事大殿中心，手中摸出一张高阶契约皮卷，略作展示，“眼下罗家分裂，又被外姓宗门侵占地方，在我的主持下，诸罗宣布相互停战，又和我补签了合议，魏罗两家不但休兵，日后还将结盟！”

    魏罗结盟！堂中诸家掌门面面相觑，甚至魏家自己人都一脸震惊，可见魏玄这事的保密程度。魏罗正式结盟，日后不但魏家免除了南方边患，而且……

    “而且，我与罗家商定，共同扫清罗氏土地中的外姓宗门，平分所得！”

    魏玄这话一说，议事堂中立刻热闹起来，魏罗结盟，面对那些外姓宗门，根本是以大欺小，哪还有不胜的道理。到时候领地人口，灵山灵田，又是许多战利好得，众人一脸喜色，连声奉承魏玄好手段，好外交！只有穆荀，齐休等外姓掌门偷偷对视一眼，心生兔死狐悲之感。

    “嘿嘿！”

    魏玄难得的笑了两声，似乎对自己这步棋也十分得意，朗声宣道：“我宣布！兵发南方，即日启程！”
