# 第一百七十六章 开启新篇章

飞梭一路西归，正当天引山消失在视线之外时，冲天巨响，混杂着恐怖的灵力风暴，在那里嘶吼，肆掠开来。

    沈昌和空问和尚突然冲上来，抱住齐休，一人一边，在他脸颊上亲了数口，语无伦次地哭笑道：“齐掌门，好掌门，谢谢，谢谢……”

    能从如此大战中逃离，弟子们又是欣喜，又是后怕，纷纷围在齐休身边，赞颂掌门的手段智慧，马屁不绝。齐休一概受了，只拿眼睛看着魏敏娘，她毕竟是魏家人，这次自家丢下魏家逃跑，怕她心里不好受。

    敏娘自然能明白齐休的心事，也走上前，翻着白眼将沈昌和空问从齐休身边赶走，自己依在齐休怀中，轻轻说道：“我嫁给了你，就一辈子跟定你了。”

    “好老婆。”齐休满意地搂着爱妻，心中想道。

    楚慎将众人送回仙林，等到楚家的三阶飞梭来接，便当先离去，齐休一边指挥弟子们搬运物事，一边调度移民事务。

    “左山秦氏，赵家，邝氏，冯氏，这几家都决定留在仙林，不跟我们走。”

    虞景神色尴尬，向齐休报告道。左山秦氏乃楚秦门开山老祖秦烈儿嫡支，人口一千余，是楚秦领民中，仅次于右山秦氏的大家族。自从秦思赵死后，失了门中仙师的靠山，秦继为此又自杀身亡，他家素来遭齐休和张世石等人的猜忌打压，凡人领主之位也被右山秦氏拿走，终于离心离德，不愿跟楚秦门过了。

    赵家是秦继妻子的妻族，赵良德的亲族，和左山秦氏同气连枝，一样要留下。

    邝氏，冯氏都是散修之乱后，并入仙林的大族，总人口也有近千人，都没有仙师在门中，走的意愿不强烈。

    “我虽能做毛家的主，但族中是有不少人是在灵药山，和灵矿井采药做工的，这些人都不愿走，我也不好强迫。其他务农的约五百人，愿意随我远迁。”

    毛茂林这么一说，毛家又有几百人要留下，这么着，齐休能带走的只有剩下的五千人不到。

    “我说了，随各家意愿，你们去安排吧，愿走的走，不愿走的也不要勉强。”

    齐休调度停当，一位楚家修士便将他带到飞梭之中，【乙木御风梭】，就是这条飞梭将楚秦门十人带离齐云，眼下又是它，要将楚秦满门上下带离仙林。

    齐休止住心中的唏嘘，在飞梭内一间大殿里，见到了楚夺。

    楚夺手中把玩着一个小小的三色玉石，见齐休来，挥手屏退他人，说道：“这个【幻命三灵玉】，乃是我高价买来，卖的人说佩戴此物者，可以隔绝一切探查，伪装成三灵根的杂牌修士……”

    “可是，我家青玉戴着，只在你面前露了一面，便被你看穿了真正的根脚，真是快把我气死。”

    楚夺说着，手轻轻一捏，那块不凡宝物便化作一团烟雾，无影无踪了，“我把卖我这物事的人找出来，抽魂夺魄，让他受尽痛苦，慢慢折磨至死……”

    楚夺这话说完，殿中顿时气温骤降，寒气透骨，齐休天赋无法阻挡这种元素之力，差点被冻僵了，牙关直打颤，又不知楚夺是何意思，不敢贸然答话。

    “哈哈哈。”

    楚夺忽然又神经病似的大笑起来，冰封世界，随着他的笑声逐渐消融，“不过，你送的那些物事，对我家青玉的【青玉】本命着实有用，所以这次救你满门上下于水火之中，你再告诉我为何能窥见青玉真正的本命，我们就算是扯平了，可好？”

    齐休当日在楚夺殿中，看见他十分宠爱一个小男孩，神色不似作伪，便暗暗留了心，用【见人性】天赋对那小孩探查一番，竟然发现他是【青玉】单本命，而自家在青溪山上抢来的那一套传承，应该正好合他用。所以这次就以之为代价，求楚夺出手，强压魏家，从天引山外，捞回了楚秦满门。

    “是。”

    楚夺喜怒无常，又十分毒辣，虽然一直对自家不错，而且回报算是公平，但齐休可不敢蹬鼻子上脸，连忙将【见人性】天赋的功能，老老实实地告知楚夺，这可是他第一次，对别人提起自家的本命天赋。

    “这么说，我倒是冤枉了卖我这玉石的人了……”

    楚夺听完，脸色一时十分难看，那【幻命三灵玉】刚刚被自家捏碎了，卖家也被自己杀了，当真冤枉得紧。殿中气温再次下降，显是心情又不好了。

    “呃……”

    齐休只有无言以对，‘杀人杀得太快，终不是件好事。’这话也只能在心里暗暗吐槽了。

    “这趟我虽然帮了你，但是你怯战而逃，总归不是什么好名声，你今日能丢下魏家，哪知道你他日，会不会丢下我楚家呢？”

    楚夺生了会闷气，又冷冷看向齐休，一字一句地问道。

    齐休这些年交往下来，也快把楚夺脾气摸透了，他可是能为了楚家，去白山做偷婴儿的贼的人，他可是愿意为了楚家，自戕保全家族的人。一旦被它疑心，自己的日子可好不了，连忙【明己心】运转，答道：“魏家这次底牌出尽，一翻两瞪眼，没啥好说的。我终归是记得您叫我监视他家的任务，此战之后，魏家就算能胜，也应该不能入咱楚家的眼了。”

    “嗯。”

    楚夺沉吟许久，终于认同了齐休的话，挥挥手，放他自去，最后说道：“我南楚虽地多人少，但你楚秦表面上对于楚家是无功之辈，所以这次只能给你个地方，借住些时日，以后的路，还是要你自己去趟。”

    “小子省得。”

    齐休躬身一礼，告退出门，把人员都迁进飞梭之中，便随着一路往东北方飞去，迁移领民，花了六、七日功夫，直到越过死亡沼泽时，还能看见天引山方向的冲天火光。

    楚夺这次做主，将楚秦门迁移的目的地，说来好笑，就是楚佑闵，楚佑光先后占据，紧挨黑河的【九三坊】周边。自从黑河坊大兴之后，【九三坊】就彻底没落了，现下驻守的，不过是个练气中期的楚家修士，楚夺升为金丹后期之后，隐隐在楚家，是一人之下，万人之上，这点小事，做起来是毫不费力。

    那驻守的楚家修士被换到南楚城中一个肥缺，乐得卷铺盖走人，毫不留恋。

    “十几年辛苦，一朝成空，我这一步棋，要是走错了，你们别怪我……”

    齐休负手看着虞景，毛茂林等人安排移民下船搬迁，对身边的弟子们说道。

    “战争之事，死生存亡，莫可预测，我们怎会怪掌门您。我估计隔不久，黑河坊市里就有南边的消息了。”

    白慕菡话还没说完，莫剑心就从黑河峰赶来，连见礼都顾不上，直接禀道：“确切消息，天引山大战，魏家输了！”

    “咚！”得知这个消息，魏敏娘支持不住，一头栽倒，齐休急忙上前救治，还好只是气迷了心，将她送进房内，稍事休息，应无大碍。

    “魏玄，魏元，绿袍老人，魏永，魏皋等人尽皆身死，霍虎被擒，只有一位叫魏狂的族老，带着百余残部逃回了山都山！我……我爷爷他……也没见消息，多半是……。”

    莫剑心哭着说完，众人面面相觑，这魏家败得也太快，太惨了。齐休耐心劝住他哭，问道：“怎会败得如此之惨！”

    “都很惨，器符盟方面，战死四位金丹，筑基练气，死伤无算。现在只剩下蒯通和一名叫做祁无霜的金丹女修重伤存活。”

    “此战之后，山都，器符盟，乃至罗家境内，万里不见修士踪影，许多山门空无一人，现在黑河坊的那些白山散修，正商量着去那里抢夺山门，寻一处立身之基呢！”

    听完莫剑心这话，众人又是大哗，毛茂林一拍脑门，喊道：“既然如此！我们杀个回马枪，不是正好么！”

    白慕菡皱皱眉，说道：“岂会如此简单……”

    齐休也说，“等等再看吧，眼下这么大的风暴刚过，我们回去太快，难免被扫到尾巴，再议，再议吧……”

    这一再议，楚秦门就得认真打算在【九三坊】安心过日子的事了。楚家地多人少，所以家中许多土地还是原始森林，没有开发，熟地并不多，将各个家族安排下去，正好够用，若是人口再增，就得烧林开荒了。

    因为左山秦氏不愿意跟从，仙林秦氏在散修之乱中受害又最重，门里第一次，秦姓人口落在了一半以下，倒是一件好事情。

    诸事草草定下，齐休便带着众人，到黑河峰，操办起众位战死弟子的丧事。

    这次战死的，除了秦思赵，其他人都是杂灵根低阶弟子，一来年纪小，二来都没啥争斗经验，李探年纪大些，但这年都是专心御兽，所以一到战时，就都慌了手脚，不知自保之道。

    但是这些杂灵根的外门弟子，又是门派的根基，赵瑶，秦唯喻也是杂灵根，这些年，都到了练气六层，等到了练气八层，练气后期修士，也算是出头了。

    这次丧事没有请外人，只有桢阳刘家来了人，如今他们吞并了桢林门，又不知用什么方法，令桢林门遗族将宗门名号让渡给自己，现在改叫桢林门了，派刘易过来，假惺惺地哭了一场。

    当年夺【兵站坊】，刘家见桢林门死了一位筑基，立刻踢开盟友，独占坊市。齐休以黑河坊中自家两处永久产业为代价，买他们出手，他们回头就贪掉了该分给楚秦门的战利。虽然当时没他们不能成事，但以后，齐休是不想再和这种人家多来往了。

    将余德诺和他们葬下，楚秦门好好的哭了一场，终于收拾心情，揭开自家全新的篇章。

韬略纵横终有成




稍稍歇了会，在玥儿的帮助下穿好道袍，看着床上两位还在昏睡的妻妾，齐休嘴角微微一撇，转身出门，步行往不远的【九三坊】行去。

    如今他已筑基三层了，并没有领悟新的本命天赋，不过眼睛法纹，已经绘制一半，估计等绘制完成，就能到三层圆满，然后便是下一个法纹的绘制，并冲击筑基中期。

    来到【九三坊】七年，楚秦门几乎完全沉寂下来，日子也过得艰难，除了莫剑心的炼器和灵地中贫瘠的出产，就几乎没有任何收入，全靠将当年清凉瀑之战中分到的战利发卖，勉强维持。

    张世石在青溪山得的养女，张胜男，正式入门之后，发现她的本命和悟性，对炼丹之道非常契合，现下还得不停花灵石材料亏着培养。除此之外，楚无影已经练气十层，离练气圆满也快了，为他筑基做准备，又是好大一笔花销。

    即便如此，齐休依旧没有降低弟子们的俸禄，只是削减了奉行和执事的职位来节流，七年间，又有四位弟子登仙，虽然都是杂灵根，但也难说不会出现和赵瑶、秦唯喻他们一样的人才。

    赵瑶也和秦思过确定了关系，再等两年，秦思过到三十岁就正式成婚。当年从黑市里救的那位女修，就是之前自己斩杀魏成乾时的事主，闺名罗小小，齐休将她嫁给了痛失戴婧的莫剑心。

    这七年，门中进步最大的是齐妆，已练气七层，本命天赋加法器剑匣使出，可以同时御使七把【幻月灵剑】，若不是她在剑诀一道上迟迟不开窍，只怕筑基以下，无人可当一击。

    楚无影练气十层，现在走到齐休背后，都感应不到，经常弄出一些尴尬事。

    秦思过练气八层，在练气第三槛前面困了许久，令他烦恼不已。

    秦唯喻，莫剑心，展仇也是练气八层，不过他们都还没到八层圆满，不知练气第三槛对他们的阻碍如何。

    赵瑶练气七层，她这些年终于将【极空闪残卷】和【遥及身法】融合，加上空问和尚的增补，写成一本二阶中品身法，齐休将之命名【遥及闪】，十分厉害，门中人人都学了一点防身，齐休更是精熟。

    还有一个白光义，十七岁练气五层，应该也是个可造之才。

    走到坊市里，初来时，这里已被荒废多年，白慕菡稍加整治，又开了数家店铺，可惜眼下一个客人都没有，许多白家凡人知客走出店门，聚在一个大树下聊天吹牛。

    齐休也懒得呵斥他们，找到坊市中的白慕菡，她正对着窗外发呆，察觉到齐休进来，回头比了个噤声的手势。

    “怎么了？”

    齐休问她，她不答，用手指了指坊市外边，齐休顺着看过去，两道遁光远远飞来，一男一女两位年轻修士按下遁光，停在坊市门口。

    白慕菡故意一声咳嗽，惊得坊市里的凡人知客们连忙归位，严阵以待。

    两位年轻修士走近，女修看看四周，惊道：“怎么这般荒凉？你不是说带我去个极为热闹的所在么？”

    男修也是一脸不信，连忙拿出张地图看，看个半天没看出所以然来。女修早已拽过一个凡人知客问清楚，气得直跳脚：“笨蛋，你飞得岔了，黑河坊在东边！”

    男修连忙告罪赔小心，女修一路数落，又出了门，往黑河坊方向去了。

    “哎！”

    白慕菡重重一叹，满脸失望之色，从储物袋中拿出个小算盘，故意在齐休面前拨得噼里啪啦响，说道：“今年过去，发俸禄的灵石都不够了，家里东西能发卖的都发卖了，空问和尚又到了时间要走，你还说要去齐云那边找个正宗道家教习来，灵石从哪里弄？”

    齐休笑笑，说道：“可惜我不精通教习之道，不然真能把这笔开支省了。”

    说完从怀中掏出一个木盒，丢给白慕菡，“把这个卖了吧，二阶【天雷子】，估计俸禄和请教习的灵石都能凑上。”

    白慕菡拿起木盒，眼睛忽然红了，“这些年，你一直把天雷子带在身上？随时准备用这个自爆？”

    “不到万不得已，我也不会用。”齐休答道。

    白慕菡抹抹眼睛，“也难为你了，只是你连这个都卖了，估计再拿不出什么东西了吧？”

    齐休一拍储物袋，“干干净净，只剩些书了。”

    “书什么输！”白慕菡丢过来个白眼，嫌齐休触了霉头。

    将木盒珍而重之地收好，眼中满是憧憬地说道：“要是这次他们三个，能在黑河坊十年擂台上夺得一间店铺，门中日子就好过了……”

    今年又到了黑河坊每十年一度的擂台之日，这说起来已是第四届了。

    第一次时，楚秦门被广汇阁带头的各大宗门几乎完全抢走了黑河坊市。

    第二次，何玉叛门，之后还发生了黑河坊之乱，展元身死。

    第三次，又正好赶上卢家趁机发布散修召集令，导致山都的散修之乱。

    齐休被这擂台赛搞得有些怕了，说道：“这擂台赛办一次，我们就要倒霉一次，我都恨不得他们停办算了。”

    黑河坊市里的产业是白慕菡最大的执念，哪会听进去齐休这话，回道：“我还指望着能靠这擂台赛重回黑河坊呢，要知道，今年门内演武，选出的楚无影，赵瑶，和莫剑心三人，我觉得很有机会，如果空问和尚愿意下场，就更好了。”

    齐休一摇头，“无影的本命天赋，在练气层级，几乎可以说是不死之身，但他本身防御力弱，攻击力也不强，最怕被人看破根脚，比如我，随手便能破他这招。我已不许他在外人面前随便使用，特别是擂台赛这种大庭广众之下，所以几乎可以说是毫无机会。”

    “赵瑶和无影的弱点几乎相同，【遥及闪】我也不许他动用，否则日后生死搏杀，被人早知根脚，她又喜欢近身，太危险了。”

    “只有莫剑心，他丧妻之后，又领悟一招本命天赋【幻月悲歌】，加上他铸成的第四把【月影玄冰剑】，只要不碰到防御极为强悍的对手，应该有些许机会。”

    白慕菡听完，气极了，“这个不许用，那个不许用，还比个屁！”挥舞着小算盘，把齐休赶了出去。


虽然又搬回了黑河边，但自从上次擂台赛的散修之乱，整整十年，齐休再没进来过这黑河坊市。

    一袭青袍，站在三十年前自己问赵良德借贷，才凑足灵石建成的老街街角，看着‘楚秦旅店’早被换成‘桢林客栈’四字，胸膛里似乎被什么东西堵住，憋闷得很。

    “快轮到无影了，你怎么还在这？走，走！”

    空问和尚胖乎乎的身形，如同一团肉球一般滚过来，风风火火地拽上齐休，拉着往比武场中跑去。这次齐休不想见到沙空鹤，还有桢阳刘家的人，所以连第一天的散修选拔都没来看，而是一直捱到自家弟子快上场才赶了来。其他门人，也被他禁了足，一个都没带。

    空问和尚这次擂台赛后，也已约满，他这十来年陪楚秦门风雨共济，反而比当年白晓生的存在感还强些，门中弟子，都把他当家人看待。齐休试着留他，但他一意要走，也只有放手了。

    跑到自家二等宗门的老位置，环顾四周，竟然一大半都是没见过的新鲜面孔。自从天引山那次最终决战之后，无数小宗门灭亡，从器符盟，山都，到罗家，大量山门空空荡荡，无人看守，七年下来，终于有部分外来势力或者散修重新在这片权力真空里，站稳了脚跟。

    天引山战场离黑河坊又不远，如此就便宜了许多正在黑河坊的散修，数千修士身亡的战场，法器灵石，飞剑秘宝，俯仰皆是，随处可拣，第一时间过去的，都发了大财。

    这些物事许多是器符盟死人身上捞的，自然不敢在器符城发卖，就更使得黑河坊市愈发繁荣。广汇阁不仅在先前和器符盟的约定中，垄断了器符盟出产卖往北方的专售权，黑河坊市战后更是大赚特赚。

    于是这次擂台赛，广汇阁又要扩大黑河坊市的面积，新开发区域正好包括老街周边，楚秦门多少年朝思暮想的事，在自家产业落入刘家之手后成为了现实，也真是背时到了极点。

    而刘家在得了桢林门的招牌之后，终于摆脱了家族扩张的限制，大肆招揽外姓修士，如今门中五位筑基，数百练气弟子，兵站坊，桢林，桢阳三地都是他家的，加上黑河坊中楚秦门先后奉上的三处永久产业，自己赢来的一处十年租约店铺，独霸齐云最南角，势力延伸至黑河。

    说刘家，刘家到。

    刘家家主，不对，现在应该叫他桢林门掌门了，从二等宗门老前面的上等席次里起身，一路带着众多宗门人士的目光，走到后排的齐休面前。

    偏偏他还故意用大嗓门，对着站起应酬的齐休说道：“齐掌门来了！我们有七年没见了吧？最近可好？”

    “你家原来那几处产业，没想到这次擂台赛后，估摸着要升值不少，说起来，我可是占了你家大大的便宜啊！”

    “一想起当年在清凉瀑，我们并肩战斗的场面，老朽心里真是怀念啊。”

    他得了便宜还拼命卖乖，齐休也无法发火，只能干笑应承着。

    刚把这专坑队友的老头哄走，沙空鹤又来了，嬉皮笑脸地拿楚秦门临战逃跑的黑历史揶揄，齐休也找不到话堵他，终于让他占了一次上风，满意离去。

    “可恶！”

    应付走这些鸟人，齐休低声咒骂一句，空问和尚在一旁叫道：“无影出场了！”

    齐休只能收拾心情，把注意力转到这自家唯一的衣钵传人身上，楚无影一身楚秦赤袍，配上他瘦削身形，阴郁气质，面部深冷的轮廓，怎么看都有些不顺眼。

    “他还是穿黑色称些。”

    空问一个和尚什么都懂，竟和齐休想到一块去了，齐休也见怪不怪，两人正商量着等会出去帮楚无影买件黑色法袍的事情，场中已打了起来。

    齐休不准楚无影用本命天赋，他索性便连【多影阁】也不用了，毕竟是同参之物，这种比斗弄坏了可不好。手执【青玉剑】，就这么和对方修士一板一眼地打了起来，但是他剑诀一般，又缺乏防御上的好手段，虽然修为高过两层，但还是渐渐落在了下风。

    “无影这一自绑手脚，短板尽露。”

    空问和尚不满地说道，楚无影是齐休亲传，他早就提醒过齐休，楚无影太依赖本命天赋，其他方面过于稀松，如今全都暴露了出来。

    “无影这些年走得顺遂，不太能听批评意见，我正是要他自己体会到这一点，他的性格，只有自己愿意，才会真心下苦功。”

    齐休了解楚无影的性格，通过这次擂台，让他多加自省，那是最好。

    话音刚落，场中忽起变化，对方修士取出件黑色小锤，一锤将【青玉剑】击飞，然后身后本命虚影亮起，一只黑色双头怪蛇，一左一右，两颗蛇头向楚无影分进夹击。

    楚无影下意识抬手想放出【多影阁】罩住自己，马上又想到齐休不让用，略一犹豫之下，便被双头蛇攻破了防御，被那红彤彤的蛇信在脸上舔了一口，擂台奉行便宣布对方获胜。

    脸上被舔过的地方湿湿麻麻，还有些发痒，似乎有些毒性。楚无影黑着脸，下场来找齐休，齐休笑着帮他解了毒，又趁机教育了几句，空问和尚也在一旁帮腔，他终于收起了素来的自负，认真考虑起丰富自家攻击和防御手段的事来。

    过不久，赵瑶出场，她对上一位练气圆满修士，修为差了许多，不过空问和尚这次不知发了什么善心，将自己视若性命的小金给她带上了场。

    赵瑶三十出头，还是云英未嫁，留着姑娘的利落马尾，红色紧身衣将她完美的面貌身材衬托得愈发性感诱人，特别是那双大长腿，又长又直，支起臀部的浑圆曲线，让人不禁有动手拍一下的冲动。一只金毛猴子十分有灵智，在她脚边冲着对方不停龇牙咧嘴，滑稽可爱。

    “她今天束胸了……”

    空问和尚凑过来低声说着场中大美女的八卦，把齐休听得直翻白眼，这胖和尚喝酒吃肉，杀人放火样样不落，连这种女儿家的事也懂，刚才还下注参赌，这门游方僧真是佛家的一朵奇葩。

    齐休正暗暗吐槽，场中那名练气圆满修士已被赵瑶冲到身边，他刚布起防御，小金异瞳一闪，防御莫名其妙地就湮灭得无影无踪，然后就被【五毒追蜂刺】架在了脖子上，此时他还一招未发，输的十分憋屈。

    赵瑶现在的修为，配上消耗灵力不多的【五毒追蜂刺】正好，速度和剧毒属性，又能配合起她近身作战的风格，只要找到机会在对方身上划道口子，离胜利也就不远了。

    赵瑶一招制胜，万余观众一片大哗，纷纷打探这是哪家的美人和猴子，一波波谈论如浪花汹涌席卷，最后把目光都投向了齐休这边。

    立刻就有许多宗门的掌门来问赵瑶是否成亲之类，齐休疲于支应，心中暗暗庆幸，还好秦思过有本事，大了三岁的师姐都能搞掂，肥水流入自家田中，回去要好好奖赏他一番。

    接下来就是莫剑心出场，这些年楚秦门能勉强支撑，莫剑心的炼器收入占了很大一笔，他现在只炼【青玉剑】和【月影玄冰剑】两种飞剑，在一，二阶飞剑中，都是好卖还卖得上价的物事。而他的修为其实也没落下，三十九岁练气八层，戴婧死后，齐休又将罗小小嫁给了他。

    罗小小前后被齐休救过两次，对楚秦死心塌地，有她在，莫剑心应该再不会像上次那样走人。他炼成的第四把【月影玄冰剑】，齐休做主，给了他自用，这种又能赚灵石，又能出来打架的修士，自然是尽心笼络。

    场中幻月当空，莫剑心一把【月影玄冰剑】纵横飞舞，他的本命【幻月灵剑】虽然更顺手些，但是随着修为增加，飞剑太脆的缺点愈发放大，只得舍弃不用了。

    对方修士口中呼喝连连，将一只长枪法器御使得虎虎生风，但是始终被莫剑心【明月高悬】天赋洞悉先机，一直落在后手，终于灵力消耗过于剧烈，认输下场。

    第二，第三轮也是同样，莫剑心连【幻月盖体】，【幻月悲歌】两个本命天赋都没有动用，一人一剑，步步先手，生生将两名练气圆满的对手从头压制到尾，轻松取胜。

    而赵瑶就没这么幸运了，【遥及闪】齐休不让她用，对方修士又得知了小金的神通，无时无刻都布下两层防御，生生和赵瑶拼起了消耗。赵瑶毕竟只有练气七层，连番攻不破防御，自己灵力和体力却越来越不济，终于无奈认输。

    第四轮，莫剑心对上一名御兽门弟子，说起来御兽门有些耍赖，一名练气圆满弟子，带着只堪比筑基的灵兽，刚一上场，有些看了多年擂台赛的观众便嘘声大起。那御兽门弟子或许是见得多了，丝毫不为所动，和莫剑心见完礼，一拍座下一阶上品【斑纹烈角兽】，笔直向莫剑心冲来。

    莫剑心在楚秦门中，和魏家并肩战斗了十多年，魏家里魏同一系几乎全是御兽门出身，自然见识不少。对方这只灵兽应该属骑兽一类，擅长直冲直撞，控制法术应该并不见长。

    毫不慌乱，长剑一展，天空一轮幻月高悬，将整个擂台照成银白世界。随后等那一人一兽近身，【幻月盖体】往对方一罩，延迟了片刻时间，人往旁边一闪，用上了【遥及闪】中的基础身法，轻松躲过。

    “有点意思！”

    御兽门修士本来以为能轻松取胜，没想到一击未能奏效，反倒激起了斗志。用兽语咕哝了几句，座下【斑纹烈角兽】的尖尖长角，立时被火热的烈焰笼罩，自己也取出件血滴子形状的法器，一人一兽，再度冲来。

    “剑心要赢了这轮，我们就能得处外围的小店铺……”

    齐休正紧张的看着，耳边传来白慕菡的声音，事关黑河坊产业，她也不顾齐休的禁令，偷偷前来观战。

    “是胜是负，这场总能见分晓。”

    齐休似乎猜到白慕菡要来，平静地回道。

    “我把你那【天雷子】变卖了，全押在了剑心的身上，一赔三，要是能赢……”

    白慕菡这句话，把齐休给气得差点从椅子上出溜下去，“什么！你这么会过日子的人，怎么如此冲动！要知道，要是输了，明年我们就过不下去了！”

    空问和尚插嘴道：“齐掌门的手段，我这些年是见识过的，哪能到那一步呢！”

    “你们！”

    白慕菡先斩后奏，齐休也被搞没了脾气，索性闭口不言，死死盯住场中，心里愈发着紧。

    场中御兽门一人一兽，又冲锋了四次，每次冲锋，血滴子法器先行祭出，笼罩莫剑心的去路，烈焰兽角散发出火元素的恐怖波动，破开防御应该毫无问题。

    两次被莫剑心堪堪闪过，两次被莫剑心用【月影玄冰剑】的冰封和幻影技能分别硬抗过去，不过都见了效，四道焦黑伤口，出现在莫剑心身体的各处地方。

    第五次冲锋接踵而至，【月影玄冰剑】的自带技能需要重注入灵力，肯定是来不及了，莫剑心知道再不好躲，自家本命天赋再起，天空中那道幻月突然黯淡不少，银白月光化作昏灰的光线，空灵，悲伤的歌声从天飘渺洒落，直接侵入对手的识海之中。

    ……

    家中四壁徒徒，一名三四岁大的小男孩，乖巧地轻轻捧着只大海碗，碗口破了一块，里面褐色药汤，随着小童幼弱的步子，一点点洒出。

    “奶奶，奶奶，喝药了。”

    小童慢慢走到屋内木板床边，一名头发花白，消瘦无比的老妪静静躺在上面，已然听不到最疼爱的小孙儿的声音。

    “哐！”

    “奶奶，奶奶，你怎么了？”

    药碗落在地面，摔得四分五裂，小童拼命摇着已经死去的老妪身体，哭喊不休……

    “不好！”

    御兽门修士刚抹去回忆童年时悲苦的泪水，突然醒觉，再想动作，【月影玄冰剑】冰冷的剑锋，已经架在自家肩上。

    “承让了！”

    莫剑心朗声说道。


“你不和弟子们告别，这就走么？”

    齐休望着喜滋滋和莫剑心一道，去接收店铺的白慕菡背影，对身边的空问和尚问道。

    “阿弥陀佛，聚散自有因果，齐掌门何必如此儿女情长。”

    空问和尚抱着小金，洒脱一笑，“世事皆有凭，无果必无因，逍遥人间走，明月伴我行。”念着偈语，潇洒离开。

    齐休望着他远去的背影，无奈一叹，带着身后的楚无影和赵瑶二人，回转九三坊。白慕菡要陪莫剑心挑选店铺，还有相关事体，便不再等他们。

    莫剑心闯过御兽门弟子后，被齐休乌鸦嘴不幸言中，遇到一名单土灵根修士，哪管什么幻月，什么悲歌，一路碎石漫天，泥沙俱下，将莫剑心轻松碾压。

    那空问和尚刚要走出坊市，看见齐休等人离开的遁光，忽然闪身回转，进了坊市里一间不起眼的小旅店，径直走进二楼一间上房。

    一位高冠青袍，白面美须的中年儒生，正笑吟吟地等在里面。

    空问随手放下小金，身体骨骼如爆豆一般，噼里啪啦地响起，身形竟然越来越瘦高，面容也完全变化，身上僧袍起火燃尽。烟雾散过，哪还有原来那胖嘟嘟的空问和尚，取而代之的，是一名高瘦俊朗，挥洒自如，带一丝游戏人间的不羁，满脸戏谑的中年蓝袍儒生。

    “闻心兄别来无恙，这十几年，你受苦了，可有打听到什么？”

    青袍高冠的儒生问道。

    这空问竟不是个和尚，竟然是个名叫闻心的儒家修士，他大模大样往房中榻上一躺，随手捞过已不认识他的小金逗弄，懒懒地说道：“没有，这家人在白山辛苦挣命，若是参与此等大事，哪会落到如今的田地。”

    小金在他怀中，吱吱直叫，不停扑腾想逃离，它的灵智还不能理解为何原先的主人变成了如此模样。

    青袍儒生眉头一皱，说道：“可要是那个楚秦掌门没有参与，南楚楚家那边的线索也就断了……”

    “反正我是看不出来他家有参与。”闻心翻身将焦躁的小金压在身下，就是不许他跑走。

    “可是诸多疑点怎么解释？”

    青袍儒生还不想放手，“当年白山十几位金丹，就是被那个齐休误导，跑去了山都魏家，错赖上了御兽门的玉鹤。楚夺和玉鹤身形相似，齐休的【赤尻马猴】本命无法演算，他们家和楚家正好又能扯上关系。这么多巧合……”

    “而且，楚家最后在天引山，把他家捞了出来，不是么？”

    青袍儒生说完，闻心直摇头，驳道：“要说巧合，一门一派这么多人，哪里扯不上些关系。”

    “首先，齐休的本命虽然就连我也无法探试，但我探遍楚秦弟子，没人了解此事一丝一毫，那盗婴之事说起来持续了许多年，哪能瞒得如此隐秘？”

    “其次，他楚秦和南楚楚家是有点关系，但那是齐云楚震的面子，南楚楚家根本不管他们，任其在白山自生自灭，十多年来，好几次濒临灭门！关系能亲密到哪去？我也几次差点送命，早知这倒霉活儿担着卖命的干系，打死我也不接！”

    “楚家后来把他们捞出来是没错，但那是齐休花了一整套青玉秘传买的，若是真在一起干过如此大事，楚家要么绝了他的户，要么仔细保护起来，最不济，好歹要花点东西买他们闭嘴吧？双方各取所需，公平交易，不正好坐实了没有特殊关系么！”

    “那个齐休虽修为尚可，但动起手来根本稀烂，他帮楚家做下这等大事，他图什么？而且齐休这人，颇为正直，对待门中弟子更是如慈父一般，不像是会做盗掠婴儿这种事的人。”

    闻心说完，青袍儒生奇怪地看了他一眼，问道：“你很少说人好话，那个齐休这么入你的眼？”

    闻心终于再次驯服了小金，一抛一接玩得正开心，随口答道：“老好人一个罢咧，什么入不入眼的。”

    “那他家那几个资质极高的弟子怎么解释？这比例略高了吧？”青袍儒生继续问道。

    “你怎这般疑心病重？”

    闻心也不耐起来，扳着手指头一个个数：“齐妆、张胜男年纪对不上，展仇是他家展元和白慕菡生的，秦思赵是他家秦继的儿子，莫剑心是莫归农的孙儿，这三人长辈我都见过，长得很像，亲生的没有疑问。楚无影是楚家楚慧心的后人，楚慧心的画像你给我看过，略有些肖似，考虑到隔了好几代，应该没有问题。”

    “这么说，没有问题？”青袍儒生终于被说服，面色肃然的问道。

    闻心也换了副正经些的形色，一字一句的回道：“我只能说，我是看不出问题。”

    “好罢，那我就如此上报，日后调查的主要精力，只怕要放到白山深处那一群魔修凶人身上。”青袍儒生叹口气，“哎，眼下我大周书院里内斗剧烈，都没人顾得上这种吃力不讨好的事，难为你了。”

    闻心一跃而起，笑道：“我也不是没得赚头，在白山厮混十几年，修为没拉下，几次生死之战，心志更坚定了。又得了这只宝贝猴子，筑基应该就在眼前！”说完捧着小金那雷公嘴，大大的亲了几口。

    两人随后又扯起书院内部斗争的八卦来，一直谈了三日三夜不提。

    ……

    且说齐休这边，根本想不到刚刚逃脱关于自己的，有可能是这辈子最危险的调查，一路飞回九三坊，看到坊市里暗做的标记，心中一动，放楚无影和赵瑶自去，打了个转，飞入后山一处地下密室之中。

    做密室门的石板，就是仙林坳原来秘库的那块，起码能隔绝金丹神识感应，而且自身一丝灵气都没有，如此宝物，齐休怎能不带来。

    下到底层，一间圆形石室中，沈昌，罗小小，毛茂林早等在里面，看见齐休来，都围拢上前汇报。

    这三人都对白山事务十分熟悉，毛茂林在山都土生土长，沈昌多年各家宗门里行走，罗小小是罗家子弟，齐休便分派他们三个，分头监视着山都，罗家等地的动静，搜集情报。

    一边听着三人的汇报，一边走到石室一面墙壁之前，墙上挂着一幅大大的地图，山都，罗家，器符盟各处灵地，资源等等都列得十分细致，许多标出来的山门上，都插了一面小小旗子，写有各家宗门或是家族的名号等信息。

    这七年，器符盟惨胜，再不能独守【器符城】，主事的蒯通招入连水盟，灵木盟，离火盟三家，与器符盟四家共管【器符城】，终于打消了各路强人的觊觎之心，但是声势大跌，不光周边许多宗门脱离，原本的领地也大大缩水。

    而其他各处无主山门，权力真空，这七年引起各方争夺，八仙过海各显神通，无数争斗之后，渐渐稳定了下来，有意入主者已经纷纷动手，其他摇摆不定者见失了先机，也渐渐放弃。

    当齐休的面，毛茂林动手，将山都山上‘魏’字的小旗拔下，从器符城上，将‘祁’字的小旗取下，插上山都山。

    “这是……”

    齐休看见毛茂林随手丢在一边的‘魏’字小旗，心中没来由的一阵难过，魏家好歹做了自己十来年的主家，终归有点感情，眼下连最后的山都山都没了，一大豪强随风而去，直教人叹世事无常。

    “器符盟剩两大金丹，蒯通金丹后期，祁无霜金丹中期，但上次大战，祁无霜伤得重些。”

    毛茂林解释道：“不久前祁无霜伤愈，出来后可能因为战后利益的分润，与蒯通闹翻，便退出了器符盟，带人夺了魏家的山都山，护山大阵攻破后，魏狂等上百魏家修士在山顶自戕而死，十分惨烈。”

    “哎……”

    齐休重重一叹，魏家连最后一点根都没了，敏娘知道后不知该怎么伤心。

    沈昌在旁问道：“我到现在还没明白，魏玄那么老谋深算的人，为啥要全赌那一注呢？”

    齐休摇摇头，答道：“魏家弱，器符盟强，只要有双方势均力敌的机会，魏玄没理由不抓住。赌那一铺，胜则一劳永逸，否则连年战事，魏家才有多少人，怎能耗得过器符盟？就算再给魏玄十次机会，十次他都会选择上的。”

    “是的。”

    毛茂林说道：“当日细节渐渐披露，魏玄应是没料到，蒯通突然一改器符盟贪财怕死的作风，主动出天引山，拼命死磕。器符盟以商利存世，蒯通是真发了狠，无数秘宝一战尽出，砸灵石也才砸出个惨胜，魏家输得也不算冤枉。”

    “呵呵，任魏玄智计百出，眼见即将胜利的一刻，忽然碰到一个全不讲理的莽夫，终于失了算。”

    齐休笑道，然后脸色一肃，沉声说道：“你们留下那个暗记，可是找好了目标？”

    “是的！”

    罗小小往原罗家领地的一处山门指去，说道：“这里叫【剑影山】，以原先的护山大阵运转时，山中有重重剑影而得名。本来是罗家一只庶族的领地，投了魏家后，全都死在了天引山。”

    “正好符合您吩咐下的要求，峰顶有处一阶寒泉，山底有处一阶地火，正适合炼器炼丹之用，山门有两块灵地，峰顶一处二阶上品，很小，但若是建筑得法，容纳数十人修行，是尽够的。后山一处二阶下品，大上许多，正好用来种植灵草，此外从峰顶到山腰，都可做一阶灵田，面积就更大了。”

    “因为附近无其他可供修行的山门，所以能辖制的领地不小，有山有水，约莫可容纳三万人口，现下仅有三千余人居住。”

    “这里是罗家本山的西南边，离山都，器符城都很远，最近的金丹修士山门，就是灵木盟的【博木城】，路途十分遥远。”

    “周边山门都被各路散修抢占，势力都不很大。”

    齐休听完他们介绍，满意点头，这个地方，太适合现在的楚秦门了，要不是那场大战，这种好去处，哪容得自家觊觎半分。

    “只是离白山深处，近了点……”

    这种重大抉择，齐休又是谨慎小心的人，一时不能决定。而且自从七年前在天引山，楚慎将楚秦门捞了回来，后来便有传言说，就是因为临战捞人，魏家士气受挫才会惜败的。楚家因此也承受了不小的舆论压力，若是楚秦门再度南下白山，楚家将公开表态，不会再提供给楚秦门一丝帮助。

    当然，私下里，是别想甩掉楚夺的。

    一旦决定，就真没有回头路走了，齐休伸出手，比划着到白山深处的距离，心中还是顾虑重重，难下决断，无意看见【剑影山】上插着的小旗，是个‘区’字。

    问道：“现在占据的修士，可知叫区什么？”

    “区豹。”

    沈昌忽然笑了，答道。

    毛茂林和罗小小不知道区豹和楚秦门的旧怨，一脸不解，齐休再无疑虑，将那‘区’字小旗一拔，大手按下，“就它了！”


齐休决心一下，说得是豪气干云，诛区豹，夺山门。

    但马上发现因为罗家败落后，还在罗家嫡支剩余修士掌握中的罗山坊，已不再允许大型兽船或飞梭经过。去罗家西南要绕个大大圈子，全程路途遥远而且价格不菲，自家这么多人的路费都凑不齐，也是落魄到一个境界。

    白慕菡刚将发卖【天雷子】和押注莫剑心得来的灵石，统统投入了新铺子里，齐休又想打她主意，她便撒泼打滚地闹，筑基掌门面子都不卖，把齐休生生给赶了出来。

    就为这路费，又拖延了近月，才找到办法。原来器符城自从四家共管后，相互之间忙着分利夺权，下面的风纪愈发乱了，里面讨生活的修士凡有些门路，都在为自身攫取利益。白慕菡通过白山一位中间人，买通一名器符城到博木城运货兽船的御兽修士，同意将齐休等人带上，到时候半路在靠近【剑影山】的地方，放诸人下船。

    白慕菡商业上的眼光锐利，挑选的店址离坊市中心不远，周边却很清幽，闹中取静，开个小杂货铺子，最适合喜欢淘换稀奇之物的修士驻足。

    她年近六十，也懒得再动，一心守在黑河坊里，再不出去，齐休上次将黑河坊里的产业送给刘家后，对她便有些底气不足，越来越犟不过。无法，只得将四个年纪还小的杂灵根弟子，托给她照顾，顺便在店里帮忙。

    器符城自从另三家来后，倒不再追查先前魏家的旧账，楚秦众人顺利地进了城。齐休将张胜男，秦芷，虞景，三人留着看守九三坊，自己带着其余人等，挤在货堆围成的小空间里面，窘迫地随着运货兽船往南行去。这是赵良德用过的老方法，当年齐休就是这么去南楚城的，倒是轻车熟路，一路马屁，将那位御兽修士哄得晕头转向。

    经过罗家地界的上空，向下看去，怎一个惨字了得。

    他家自从三家议和之后，先是诸罗并外姓宗门的混战，接着便是魏玄两次南下，先杀外姓宗门，后杀罗家诸庶。后来许多修士又陪魏玄去天引山送了命。最后，便是各路豪强前来争夺山门，抢掠财货，又是一次大混战。

    前后几次下来，本地修士几乎死绝，只有【罗山坊】还聚着些罗家嫡支修士。

    特别是头尾两次大混战，给凡人领民造成了深重的灾难。楚秦诸人一路看过来，到处是荒地和被烧毁的村庄，千里无人烟，白骨露于野，真真切切地发生在眼前。说起来山都虽然经过散修之乱，但宗门间的混战很少发生，就算现在魏家亡了，凡人的生活也比罗家这里好上百倍。

    听罗小小说，那剑影山周边本来生活着近四万人口，现在只余三千多人，其中血泪，可见一斑。

    正好是个月黑风高的夜晚，兽船飞到离剑影山最近的地点，御兽修士虽然贪财，但也不敢随意改变路线，只降低高度，放楚秦诸人下船。

    白慕菡不愿来，齐休只得和毛茂林商量战策，分拨调度自不必说。

    下来之后，四周几座光秃秃的荒山，附近也无山门村庄，众人并不走远，随便找一座近处的荒山飞入，用飞剑开辟一处临时山洞，住了进去，齐休布下带来的临时幻阵，便放楚无影出去打探。如今齐休筑基三层，又有【心血来潮】天赋增强感应，依然感应不到近在咫尺的楚无影，让他去充当探子，是最合适不过了。

    过了小半时辰，楚无影就回来了，将四周的景色一一描述清楚，齐休等人对照地图，终于搞清楚了自己的确切所在，离那【剑影山】还很远，只得立即收拾动身，一路小心绕过沿途的山门，走走停停，足足花了五天，才到那【剑影山】辖制的地界。

    这里比沿途各处又更惨上三分，齐休等人一开始小心避过各个村庄，后来发现大多数村庄要不是被烧毁，要不就是死寂一片。甚至有一个庄园，所有男女老少，统统被杀，尸体还被吊在庄口示众，这边天气又潮湿闷热，尸体早腐烂成累累白骨，起码有三年无人过问，众人又是夜里走过，就算不害怕也感觉瘆得慌。

    齐休心中不忍，放楚无影前出打探，便和众人动手，将这些尸骨一一放下，又挖了个大坑掩埋。做完这些，正在念道家超度经文，楚无影不知从哪抓了一个练气低阶修士，找了回来。

    “前辈饶命，前辈饶命！”

    那修士本来心说必死无疑，看见楚秦门的阵仗，像是明白了什么，连忙出口求饶，齐休还没问话，他倒一五一十，将周遭情况统统禀明，省了许多功夫。

    原来区豹自从抢了楚秦门的【青玉灵树】，孤身不知逃到了哪里，音讯全无。天引山最终战后，他又在山都和罗家交界地出现，一路抢掠，一路南行，最后走到这【剑影山】，发现这里两家宗门正在混战，也是合该他走运，这两家都到了强弩之末，他便渔翁得利，独取整座山门。

    这区豹虽然是白山叫得上名号的凶人，也杀过不少凡人，但都是为了利，倒不是杀人为乐之徒，他抢楚秦门那颗树，其实也是楚秦门抢青溪山人家的，后来仙林屠杀他又没参与，还真难说有什么大仇。

    区豹得了这山门，越看越喜欢，孤零零一个筑基后期修士，周边竟无人敢惹，于是生起长久住下的想法。但他也知道，自己孑然一身，长远来看不可能守得住，便四处招揽修士入门。

    一来他一介散修，就算成立家族，也只能召同姓亲属，就是无亲同姓，不是正规家族，大周书院也是不许的，更别说招揽异姓修士了。

    区豹行事，素来毫无顾忌，想到一个歪办法，威逼利诱一些练气修士和附近领民改姓，认他为父，加入家族。要知道这整个修真界，都是大周书院开发的，宗法道德，人人心里根深蒂固，即便是白山散修，也没几个愿意易姓。

    他又没女儿，不能像安家招秦斯言那样招赘，几年下来，只招了十三个练气中低阶散修，三千多改姓区的凡人。

    既然人人不愿易姓，这十三个愿意的是什么货色，自然不难看出，把这剑影山周边，变成了活生生的地狱，奸杀掳掠，无恶不作。凡人领民自然是死的死，逃的逃，逃不掉的，也只有改姓保命一途。

    区豹大都在闭关修炼，死的领民又不姓区，也懒得管。

    听完这练气修士所言，楚秦诸人自然是义愤填膺，秦思过自家仙林秦氏几近被灭族，最恨这种滥杀无辜之辈，一挥飞剑，叱道：“你便是那十三人之一罢？”

    “不是，不是！”

    那修士磕头如捣蒜，又道：“我是附近宗门修士，因为办事回来得迟了，不想绕远，又见是夜里，便壮着胆子从这【剑影山】辖区路过，路过，真是路过。”

    有齐休【见人性】天赋在，自然知道他不是作伪，便将他暂时看押起来。

    “对付这种恶徒，倒简单得很，我们只需如此如此……”

    毛茂林定下计策，齐休也觉得可行，便应允下来，依计行事。

    天还没亮，一个娇滴滴的美女修士便出现在剑影山外，绕山兜了几圈，很快引起里面修士的注意，呼啦一下，出来五位修士，俱都是猥琐歪劣的长相，将她团团围住。

    “小妹妹，你才练气二层，到我山门作甚？是不是发春想……”

    一名练气中期修士，似乎是个小头目，刚出声想调笑几句，旁边本来无人的树影里，一下子飞出七把【幻月灵剑】，七道银白光芒闪了一闪，就戳了他七个透明的窟窿眼，死得挺挺的。

    其他低阶修士心说不妙，刚转身想跑，一道筑基威压压下，俱都脚不能动，口不能言，瞬间又被楚秦众人杀了三个，只留下一个活口。

    齐休很快逼问出了山中情况，又从那练气中期修士尸体里摸出进入护山大阵的令牌。

    “兵贵神速，我们这就杀进去罢。”

    这种败类，杀起来毫无心理负担，齐休将那名活口一剑挥为两段，用令牌打开大阵，众人一拥而入，都飞到山顶灵地了，竟然毫无抵抗。

    山中修士，要么在酣睡，要么在亵玩抢来的凡俗女子，自然是一剑一个，送他们上了路。

    原来守门的就那五人，一看见罗小小，全数冲出了大阵，也是色胆包天。

    合该区豹作死，此时他正在闭关冲击筑基十层，根本毫无所觉，齐休看见他闭关的地方，差点笑出来。

    那五百年的【青玉灵树】，被区豹炼成了老大的【青玉屋】，作为自家修行的居所，炼得粗陋不堪，最多才一阶中品，真是暴殄天物。

    不由分说，一掌轰开从内封死的【青玉屋】门，里面坐着的，不是那个疤脸疯子是谁，他不知是被惊动之后，遭了功法反噬，还是吓到傻了，睁着惊恐的眼睛，一动不动看着外面来人。

    楚秦诸人哪给机会，所有攻击同时出手，轰杀成渣。

    “这就成事了？”

    杀死区豹，毛茂林捏捏自家老脸，一时不敢相信。

    这顺利得也太难以置信了！

    齐休也是一脸茫然，分派弟子打扫山门，随着弟子们一一反馈，收获不但丰足，也确认区豹势力已被一网打尽，大伙儿终于接受了事实，大肆欢庆起来。


齐休这次下定决心，在此深耕，遂将【剑影山】直接改名【楚秦山】，反正老楚秦山早被流花宗改名为流花山，也不必叫什么新楚秦山。

    二阶上品修行灵地一处，上方原建筑损毁，只零零落落建了十几座石屋，需重建。

    二阶下品灵地一处，还有整座山的上半部，都可做一阶灵田，里面灵草倒是没全毁，但遭了修士劫掠，已没什么价值，需要重新种植。

    一阶中品寒泉【洗心泉】，比黑河峰下那处要好上一点，莫剑心将之改名【剑心泉】。

    一阶下品地火【硫磺地火】，只能用作炼制阳属性丹药，给张胜男炼丹正合适。但这里的前主人应该没人会炼丹或是炼器，整块地火并没有经过整治，只是罩起来做成个大暖炉，用来帮储藏食物的山洞保持干燥，巨大的山洞里干肉粮食等物资堆得满满当当，起码可供一万人吃三年，解决了日后移民最关键的吃饭问题。

    护山大阵，二阶下品【群姝舞剑阵】，残破，只能发挥出三到五层威力，急需更换。

    藏经阁，损毁。

    灵石总值三百八十枚三阶，绝大部分是区豹储物袋中得来。

    无用杂物总值也高达三百枚三阶左右，有些是楚秦门看不上的一阶物事，更多的是残缺的法袍，阵盘，毁坏的飞剑，法器等物，虽都只能换个材料钱，但数量极其巨大，甚至储物袋都装不下，统统随意堆放在一间仓库内，也不知是哪个大战场被他们搜刮了一遍。

    一阶中品【青玉屋】一座，这件法器还没材料值钱，当年区豹拼了命的强夺，结果炼出这么个大而无用的玩意儿。

    少量青玉灵树的边角料，其他炼器和炼丹能用上的东西，齐休都给莫剑心和张胜男预备下来。

    各类书籍三百余册，齐休一一分拣，只有一本二阶上品剑诀【通明剑诀并注】可做秘传。

    玉简七册，其中只有一册【烈炎丹方】，最是适合张胜男和【硫磺地火】，而且一阶上品的【烈炎丹】，一可以祛阴寒之毒，二可以用来辅助练气修士冲击境界，属性极好。

    传承一套，和【硫磺地火】本命有关的传承，十分齐全，应是本来此山宗门所有，可惜不适合门中弟子使用，只有收做秘传。

    二阶中品丹药【豹胎玄极丹】半瓶，还剩三十多颗，辅助筑基修士冲击境界之用，齐休自然笑纳。

    二阶极品火属性兽晶一颗，其余二阶中下品兽晶十五颗。

    符篆大都归入杂物，这些散修的符篆都很差，除了一些常用的，只有一张二阶极品符篆【五雷焚心符】，单体攻击力极其强悍，但只有雷系灵根的修士才可使用。

    上好飞剑两把，二阶中品【万豹獠林刀】，区豹所有。二阶上品【霹雳斩魔剑】，剑虽好，属性却不佳，门里无雷灵根弟子，霹雳属性发挥不出来，破魔属性又是公认的垃圾。

    上好法器三件，二阶下品【炼晶缠丝网】，正适合秦思过使用。二阶下品【五烟绮罗纱】，祭出之后可将一片地域笼罩，遮掩身形，这两件似乎都是女人之物，也不知区豹从哪抢的。二阶上品【五方揭谛宝心禅杖】，佛家法器，十分强悍，齐休筑基后修的佛家功法，竟然正好能用，笑纳。

    最后一整套护山大阵的布阵器具，二阶中品【五方揭谛佛光阵】，应该是区豹正准备替换掉原先残破的护山大阵。和前面的禅杖来源似乎相同，应该一道买来或者抢来之物。

    大概齐清点完，山门还有许多被抓进来的凡人女子，齐休让她们愿意自去的就自去，愿意留下的暂时供给衣食，再作区处。

    然后辖地内三千多被迫改姓的凡人，让他们回复原姓。罗姓最多，大概占了一半人口，其他依次是熊、柯、闵、刀四姓。

    剩下姓氏人数都很少，甚至有几户复姓多罗的，齐休还特意把他们叫来问了问，没发现和多罗诺，多罗信有啥关系，于是作罢。

    罗家遗族见楚秦门有罗小小这个罗姓仙师，一问才知原来能扯上亲戚关系，从此有了靠山，自然大喜过望，死心塌地出人出力，帮助楚秦门整治周边田地房屋，以待移民到来。

    打发沈昌，展仇回去接人，并将【青玉屋】，【无雷焚心符】，【霹雳破魔剑】献给楚夺，再换一次三阶飞梭的使用之权。顺便带约百枚三阶的杂物给白慕菡，充实她那视若命根子的小店。

    这次展仇去后，就留在黑河峰，反正他在那边峰底修炼也是一样，还方便陪着白慕菡。以后路途遥远，来回一趟就不容易了，秦唯喻夫妇和莫剑心夫妇就留在这新楚秦山。

    这边全体动手，开始修葺山门，搭建护山大阵，反正现成的布阵器具一应俱全，区豹好歹是筑基后期修士，选择这个【五方揭谛佛光阵】，应该有他的见识在，差不了。

    二阶中品法阵，已超出了张世石的能力范围，又是佛家阵法，除了齐休懂一点，大都是一窍不通，摆弄了二十来天，毫无寸进。

    “要是空问和尚在，就好了。”

    张世石累得全无修士的仪态，四脚朝天躺在地上，气喘吁吁地说道。

    “说这些有屁用！”

    齐休老脸微红，不耐烦地骂道，自家本来半桶水晃荡，信心满满地打了包票，结果全在弟子面前露了馅，心情哪好得了。

    “看样子，还是得请人。不光这个大阵，下面的地火也要整治，添一个驯火的阵法。藏经阁还要套阵法，还有修行灵地的建筑，也要好好规划，灵地灵田该种什么，起码要一个阵法修士，一个灵植修士，一个营造修士才行。还有门中的教习……”

    毛茂林扳着手指头数一通，齐休脸色愈发难看，这个家，难当啊！

    “眼下我不敢脱身，你们又飞不到博木城去，一时哪解决得了。”

    齐休话音刚落，楚无影悄无声息地出现在他面前，禀道：“山外来了三家宗门的联军，大概两位筑基初期，一位筑基中期修士，还有练气弟子近百人。”

    “****娘！”

    齐休气得脏话脱口而出，手忙脚乱将弟子们招呼一通，准备迎战，自己一个人出去看个究竟，反正有楚无影在后面罩着，也不怕被人群殴。

    只见山门之外，也没个旗号等物，近百练气修士乱哄哄地站在三名筑基修士身后，一脸兴奋地看着山门之内，那眼神，似乎就在等着进去抢一把了。

    “区豹呢？区豹出来答话！”

    打头的筑基中期修士见齐休一个筑基初期修士出来，根本不放在眼中，大模大样地喊道。

    齐休看见他身后，鬼鬼祟祟缩着一个练气低阶修士，不正是之前楚无影抓住的人是谁，自己看他无甚罪过，攻下山门之后，便随手放了，哪知道会带人回来，倒打一耙。

    “区豹恶贯满盈，已然伏诛！”

    “如今此山，更名楚秦山，乃我楚秦门山门所在，你们何门何派，有何指教？”

    齐休也算是尸山血海里滚出来的人物了，眼前这帮乌合之众还真不放在眼里，朗声说道。

    “哼哼！既然区豹这个筑基后期修士死了，那你们就把这处所在交出来罢！”

    “动手！”

    筑基中期修士连自家名号都不报，手一挥，说是动手，也只有他身后的一拨人各自掏出法器进攻，另两位筑基初期修士及身后根本没动。

    “喂，我说鲁老哥，我们还没商量好怎么分利呢，怎么这就动手了。”

    两名筑基初期修士不满地说道，那鲁姓筑基中期修士于是转回头和两人商量利益划分的事情，身后弟子攻了两波，刚将【群姝舞剑阵】轰得微微颤动，又纷纷停手，凑上前听三人说话。

    齐休作为敌人都看不下去了，扶额摇头，心说就这群人还想来攻自家山门？

    把手随意一挥，轻描淡写地说道：“动手。”

    顷刻间地上长出无数【乌茎泽兰】，将那聚做一团的近百人全数捆住，【青玉剑】【缠丝剑】【幻月灵剑】【月影玄冰剑】剑光陡然纷飞，杀得人群里鲜血淋漓，惨嚎声声。

    特别是一座【道土广生塔】，一砸就是一个大坑，溅起碎烂的肉块。

    那三个筑基还想回击，齐休手中【五方揭谛宝心禅杖】一震，五道佛光巨像从禅杖中一涌而出，伴着梵音阵阵，直接围上三人。

    “点子太硬！扯呼！”

    虽已是占山立身的宗门修士，危急时刻还是用起了白山散修的切口，大小修士一通乱嚷，丢下死伤的同伴，转瞬之间，遁光四散，跑了个精光。

    也算是他们走运，展仇不在，秦唯喻和楚无影不好配合使出楚秦三绝这联击手段，否则筑基以下，估计活不了几人。

    先前放走的那位修士被斩断了双腿，忍痛掏出只【风阵灵舟】祭出，挣扎着爬了上去，正往回飞，一张【炼晶缠丝网】连人带舟，全数兜住，生生拖了回来。


“虞仙师，白慕菡白仙师来打了招呼，她要将白家人丁全迁去黑河峰和坊市里居住，说是换让黑河秦氏南迁。还有些领民不耐这些年搬来搬去的，田地刚侍弄熟了，现下又要走，实在是舍不得，也不愿南迁……”

    秦平安的长孙，现任楚秦领主，秦长安跪在地下，低声禀告。

    “哎！”

    虞景揉揉眉心，一声短叹。

    白慕菡这些年下来，对门中贡献多多，又有展元在齐休心中的分量。还听说为了前次清凉瀑大战的事，齐休卖了楚秦门在黑河坊市中两处永久产业，后来便一直在白慕菡面前，有些抬不起头来。

    自家老婆又是出身白氏，黑河秦氏都是老实巴交的人，秦唯喻以后也不住在黑河峰了，换他们南迁，想必不会有什么阻力。

    “随白仙师意思罢！其他人，愿走的跟我们走，不愿走的留下也可，但日后需听楚家新主人调度，不得再反悔。”

    虞景做出决定，将秦长安打发出去。他已五十一岁，人到中年，相貌愈发端正威严，配和唇上八字浓须，要不看修为，比齐休还多几分气势。几十年来驾驭凡人事务的经历，使他在楚秦领民心中，就是神一般的存在。甚至有些领民不知有掌门仙师，只认虞仙师的名号。

    负手出门，与秦芷与张胜男两人，开始收拾门中物事，转到楚家派来接的三阶飞梭上去。

    正将那隔绝神识感应的石板重宝收起，三道遁光飞来，白慕菡在身前落下，笑道：“虞师弟，多谢你关照了。”

    说完还轻轻福了一福，她这些年已有些见老，最近得了处店铺，齐休又送来不少杂物给她发卖，人逢喜事，便心宽体胖，横向发展。

    “哪里，哪里，分内之事而已。”

    虞景拱手回礼，白慕菡又介绍身后一位老者，“这位明云翳，明师兄，乃是我父亲的老友，也是我楚秦明氏的亲族，学贯儒道两家，我便私下做主，聘为门中教习，这次正好，随你们一道南去。”

    老者仙风道骨，三缕长髯直到腰部，目光清澈透亮，虽然只有练气八层修为，但一看就知肚子里有货。

    虞景自无不可，白慕菡又一笑，拉过秦芷，说道：“不过，这次我还要留下一人来，坊市里生意不错，我一个人有些难以应付，让秦芷到我坊市里帮忙，如何？”

    楚秦门男多女少，秦芷是十七八岁的新一代中，唯一的女子，长得又十分美貌，白慕菡这是要先下手为强，给自家儿子找好媳妇了。

    虞景对此心知肚名，又看展仇和秦芷两人正偷偷眼神交流，分明是情投意合，早搞到一起了，虽然一个十七，一个十九，离三十还早，但这些事就让掌门师叔去愁好了，一并答应下来。

    除了白家，还有几百领民不愿南迁，虞景都随了他们的意愿。诸事已毕，带着张胜男，明云翳，还有四个小的，四千多领民，踏上了南迁的路途。

    一路上明云翳看到下方凡俗社会的惨状，竟然心痛地嚎啕大哭，还真是一位为天下忧心的人物。明家先后有明九，明文虎两位修士，都为楚秦而死，明三省也死于丧子之痛，现在又来个明云翳，虞景只希望这人的运气能好点。

    楚家的三阶飞梭无人敢挡，一路十分顺利，到得已改名叫楚秦山的山门外，早有毛茂林等人上前迎接，虞景和他们说笑一番，急忙带着明云翳，张胜男还有四小，上山拜见齐休。

    一到山脚，护山大阵雄浑温和，度守良善的佛家之气，扑面而来，明云翳奇道：“怎你家道门，黑河和这里都用了佛家阵法护山？”

    “有什么就用什么，巧合罢了。”虞景答道。

    老头子点点头，说道：“总归是劝人向善，不错了。”

    被白光义放进山门，迎面就是大大的牌楼，上面‘楚秦’两个大字是刚写上去的，用的是一阶灵墨，黑泽明亮，熠熠生辉。

    “这字……”

    “想得挥洒威凛之意，却失之拘紧，笔划间虽能看出浸淫日久，但……”

    明云翳摇头晃脑，正说的得意，虞景急忙连声咳嗽止住，提醒道：“这是本门筑基掌门所书。”

    明老头不屑地呵呵一笑，再也不提。

    七人拾级上山，从半山腰开始，便是大片大片翻整过的灵田，还未种上灵草。到得峰顶，入目便是巍峨前殿，穿过前殿大门，正殿，广场，两侧厢房，俱都是簇新，齐妆正挥着手帕，指使一帮女子布置家具等物。

    问齐妆掌门在何处，她又往后一指，虞景便带着众人，穿过正殿，往后行去。

    二阶上品灵地的灵气扑面而来，被一个圆形围屋遮掩大部，又是一道法阵光芒阻隔，虞景高声叫门，敏娘从里面出来，再往后山一指，无奈，七人又转往后山行去。

    到得后山道口，又被遍野【乌茎泽兰】组成的黑墙挡住，只留一个入口，几人进去之后，兜了半天，竟然原路兜了回来，面面相觑，只好再次叫人。

    秦唯喻傻愣愣地不知从哪出现，默不作声地带路，这竟是一个全由【乌茎泽兰】组成的迷阵，七拐八绕地将众人带过，秦唯喻便身形一闪，消失在迷阵之中。

    又是大片的二阶下品灵田，一样是翻整过，远远看见一座弧形建筑，‘楚秦藏经阁’五个大字表明了建筑的身份。半弧形的藏经阁似乎它将什么保护在身后，自然有阵法阻隔。

    明云翳一路下来，嘴里没停过，一直夸好布置，好地方，虞景等人与有荣焉，深感骄傲，三度叩开藏经阁法阵，楚无影阴着一张脸出现，如游魂一般将众人带往后走。

    明明他走在前面，明云翳就是感应不到那里有人，终于勃然色变。

    齐休正立在一处寒泉边，和莫剑心说话，三位陌生面孔的修士，乖乖地候在一旁奉承，看见虞景等人来，齐休笑道：“终于把你们盼来了。”

    虞景等人连忙上前见礼，齐休丢给张胜男一个玉简，指着三位面生修士其中一位道：“这位灵植修士正和我商量该种些什么好，胜男你去将这玉简学了，看看炼丹短少哪些灵草，然后你们商量罢！”

    张胜男得了【烈炎丹方】，喜滋滋地去学了，然后和那灵植修士走到角落，商量灵植之事不提。

    明云翳又上前自报根脚，齐休面色一黯，说道：“你明家为楚秦出生入死，我一直心怀愧疚，你既然来了，又是白家父女所荐，便留下来，充当我门中的传功奉行罢。”

    和虞景说了几句移民的事，齐休又当场挥毫泼墨，写了大大的‘剑心泉’三字，让另一位脸生的营造修士和莫剑心商量着放在哪里好。

    明云翳看了那字，不以为然抿抿嘴，倒真没傻到再出言品评一番。

    虞景见诸事已毕，告退出来，主持安排各家移民的住处。

    行到山下，正好碰到沈昌风风火火地回山，身后还跟着个尖嘴猴腮，长相猥琐的修士，互相认识，得知这人叫做沈良。

    沈良便是那位两次被楚秦门抓住的修士。齐休【见人性】照过，得知他只是回去对门中老老实实禀告而已，上次联军攻山，错不在他，便想再次放过。

    这沈良倒是乖觉得很，估摸着楚秦门大腿粗些，干脆哭求楚秦门收留。齐休见他虽然人品不堪，但也不能说真的是个坏人，而且眼下自家初来乍到，实在也需要一个本地人，便收留下来。

    沈良巴结人眼光最利，才把断腿养好，便和同姓的沈昌扯上了关系，这段时间，一直屁颠颠跟在沈昌后面，四处拜访周边宗门。

    虞景告别两人，回去将诸家安顿下来，又带人去山底山洞中清点、搬运食物。

    张胜男这时候进来，她才十二岁，还有些小孩心性，献宝似的拉虞景走进地底密室，穿过一个三才法阵，就看见三间石室，门都开着，里面各有一眼【硫磺地火】在熊熊燃烧。

    地火已被环绕着的聚火阵驯得服服帖帖，一眼上面，放着莫剑心的炼器炉子，张胜男从储物袋中取出一只小炉，置于另一眼地火之上，十来只火元素幻化成的小火鸦，便在丹炉里欢快地飞进飞出，竟是二阶下品的法器【火鸦丹炉】。

    张胜男望着宝炉，兴奋地直拍手。

    “门中真是起来了啊……”虞景望着这熊熊地火，上好丹炉，心中不由想到。


二阶中品【烈炎草】，种下一年之后，已经长到半尺来高，而且由抽芽时的绿色，整株开始转变成淡淡的红色。

    这种火属性灵草有很强的侵略性，大部分品种的灵草，都无法在它旁边生存，楚秦门索性将二阶灵地，全部种植这种灵草。漆黑的夜里，它还会发出淡红色的微光，随风轻摆，如血海浮动，算是楚秦新景。

    齐休静静坐在藏经阁顶，看着红波流淌，心中分外复杂。

    之前刚把楚无影送走，他筑基机缘已到，和其他所有人一样，独自踏上了追寻之途。

    对这个亲传弟子，老实说，齐休无法说清楚自己对他的感情，是对他的愧疚多一点呢？还是喜爱多一点？

    甚至是，惧怕……

    楚无影长大后，越来越像楚夺在某些时候的状态，阴冷……沉鹫。甚至楚夺比他还好些，楚夺有时候会变得很好说话，甚至……很爱开玩笑，虽然楚夺开的玩笑，大多数时候齐休都不喜欢。

    楚夺都比他更像个活生生的人，楚无影就如同他的本命一般，永远是个影子，时刻站在阴影里，不知何时会出现在别人面前，也没有人知道他到底在想什么……

    “哎！”

    齐休重重叹了一口气，一门一派，走下去的路途无穷无尽，刚在这里安定下来，又有新的风暴或危险，堆积在面前。这时候门中如果新增一个筑基，正是时候啊！

    白天的时候，【罗山坊】的罗家嫡支修士突然造访，虽然表面上是来看罗小小这个亲戚的，但想也知道，不过是借口罢了。

    罗家修士的真正意思，还是想重新统领罗家旧地，来探探各家的口风。虽然以他家现在的实力，用武力是肯定没戏，但正因为如此，罗家会变得更谨慎，更讲谋略，也更危险。

    齐休知道，在整个罗家旧地，一个属于阴谋家的舞台，已经搭建完毕，随后而来的分化，瓦解，笼络，立威，孤立等等等等，可以说，好戏终于要开锣了。

    而要应付这一切，楚秦诸人就失之幼稚了，齐休虽然自觉不弱，但自家知自家事，自己太被动了，不够……怎么说，不够侵略，不够嗜血……

    而眼下的情形，别人不怕你，你就会被排除在阴谋之外，这，非常危险。

    “似乎门中急缺一位谋主……”

    齐休想到，“唔，对了，还缺一位灵植修士……”

    从【博木城】聘来的向姓灵植修士，拒绝了齐休的挽留，过段时间就要离开，眼下什么阴谋，谋主的放一边，第一要务，就是再找一位灵植修士。

    其实现在的情形，楚秦门作为周边最强宗门，是的，那次驱赶走一群乌合之众后，周边最强，这个帽子，已经被附近修士戴在了楚秦头上。

    所谓最强宗门，一个是最强，另一个是宗门。

    在宗法制下，有宗门的名号，代表着可以随意招揽修士，这在山都和罗氏旧地这两块地方，随着许多宗门断绝，后继势力大多是散修或者修真家族的情况下，反衬得珍稀了。

    对那些有意找个主家的散修来说，加入一个宗门，无疑是最好的选择。

    其实从落脚到现在的一年间，楚秦山，已有许多散修来访过了。

    有像沈良一样，毫无人格，来找靠山，抱粗腿的。

    有卖弄本事，所求不小的。

    最多的是来探探口风，耍矜持的。

    还有故意找茬，想玩出不打不相识的。

    齐休的【见人性】天赋，把他们看得一清二楚，于是，到现在除了沈良，没一个人进得了门……

    “自家这个天赋，也有不好的地方啊！”

    齐休心里暗暗苦笑，是人就有缺点，是人就有秘密，看得太清楚，有时候还真不是件好事。

    “掌门师叔，可是有什么难处？有什么小的，哦不，弟子可以为您分忧的？”

    沈良从迷阵的阴影里窜了出来，恬着脸，讨好道。

    齐休早感应到他了，躲在那里鬼鬼祟祟地观察着自己，许是观察到自家的脸色不很开心，就跳出来献媚来了。

    这一年沈良经常这么干，他现在只能算半个楚秦弟子，就连俸禄，都比相同修为的罗小小等人少一半，更别提沈昌这种独当一面的奉行了。

    齐休也只故作不知，时刻有这么个佞臣关心，奉承，的确是件舒心的事。反正对方所有小心思，逃不过自家本命天赋的五指山去。

    “老向快走了，你能找个靠得住的灵植修士来么？”

    齐休乐得和他闲扯几句，调剂心情。

    “这个……”沈良犯了愁，能够侍弄【烈炎草】的，起码要练气后期，积年的灵植修士，他可不认识半个。“我不认识，但是我知道有人认识。”

    “哦？谁？”齐休问道。

    沈良露出少见的尴尬的表情，“就是……我之前的主家，鲁家的鲁平，他认识。”

    齐休一翻白眼，这有什么用，鲁平的熟人，自己也不敢用啊。而且鲁平自从上次被打跑之后，后来又屁颠颠地跑来赔礼道歉，毫无节操可言，好歹还是个筑基中期修士呢，真是有其主必有其仆，和沈良倒是一个性子。

    挥手将一脸沮丧的沈良打发走，刚想去玥儿的精舍里玩会儿，寒泉那边忽然爆出一阵青光，似乎是有二阶剑炼成，却又不像是【月影玄冰剑】炼成的景象，连忙去看，莫剑心正拿着一柄青色长剑发呆，似乎并不高兴。

    “怎么了？”

    第一次看到莫剑心炼剑有成是这种表情，齐休问道。

    “呃……我也说不好，我炼制【青玉剑】时，加入了一点【青玉灵树】做材料，结果这柄剑过了一年才水炼完成，您看。”

    莫剑心将手中剑递过来，齐休接过，【察宝光】笼罩下去。

    二阶下品【青木玉灵剑】，中下，自疗。各个属性十分平庸，几乎比一些一阶上品剑还差。

    但是这个自疗，就很难讲了，若是上好飞剑，自疗可以缓缓恢复飞剑的损伤，算是个不错的属性。但放到属性这么差，还要炼上一年的【青木玉灵剑】上，根本毫无用处啊。

    “呃……以后，还是老老实实用【青玉】当材料好了，炼剑配方乱换，的确是容易产生这种尴尬的情况，是我思虑不周了。”

    这主意是齐休出的，只得对莫剑心表示歉意，毕竟一年的时间浪费在这柄破剑上面，的确不值。

    安慰完莫剑心，齐休代门中收了这柄剑，每炼一把剑，按照价值，门中要付给莫剑心一定比例的灵石费用，这小子，现下只怕比齐休这个掌门还富有。

    告别莫剑心，将剑丢给敏娘收入大库，想着以后有机会送给楚夺，这剑好歹比【青玉剑】要好些，他家那个单【青玉】本命的楚青玉，以后或许能用上。

    不过眼下从楚秦山到黑河沼泽以北，天高地远，两边一年都很难来往一次。

    “要是有条二阶兽船就好了……”

    齐休马上打消这个念头，二阶兽船不仅十分贵重，还是重要的战略物资，自家即便真的拥有，也只会招祸。

    胡思乱想一通，结果一事无成，就这么浑浑噩噩过了三个多月，向姓灵植修士走后，只得再去博木城，聘请了一位灵植修士先顶着。

    ……

    楚无影终于回来了，而且是以筑基修士之身，他不光筑了基，而且诡代本命【幽影万幻刀】，筑基功法【幽影幻道书】，同参之物【幽暗影刀】全都一次搞定，比齐休的运势不知强到哪里去了。

    这家伙筑基机缘竟然在天引山，那里大战之后，山头灵地尽毁，战场原址也被各路想发横财的修士挖地三尺，搜刮干净。

    他按照筑基机缘的指引，毫无阻碍地找到一具深埋地下的魏家修士遗骨，得了这套传承，随后直接在天引山这毫无防护，灵气混乱之地筑基成功。

    楚无影一五一十说完，齐休只叹他胆子够大，福缘够深。

    说起来，他得到的二阶上品【幽暗影刀】，就是当年黄韶能招来围攻仙林藏经阁时，那名筑基修士所有，和楚秦早有缘分，只是后来落入魏家手中。谁知道多年以后成全了楚无影呢！

    楚无影既然筑基，齐休和他也没了师徒名分，而且两人修行之路从此分道扬镳，谁也教不了谁了。

    还有楚无影是内门弟子出身，按照当年白晓生定下的规矩，筑基之后，自动升为门中长老。

    不过以他的性格，估计这长老之位，也只是个摆设。

    齐休马上招来毛茂林，沈昌等人，开始预备楚无影的筑基大典，同时还是门中长老的即位大典。不过眼下各处凋零，恐怕没法办得和齐休那次一般热闹。

    “二十四岁的筑基修士，啧啧，在老朽的记忆里，算得上是有数的天才了。”

    明云翳摸着长须，又是惊叹，又是羡慕的说道。

    “是啊，我二十四岁，在干嘛呢？”

    一群中老年人，本来商量筑基大典的事，聊着聊着就泛起酸来，楚无影这种顺遂的大道之路，他们也只能在梦里想想了。

    “你们说，门中下一位是谁呢？”沈昌问道。

    众人对视无语，眼下门中许多弟子都锁在了练气八层，练气第三槛之难过，看毛茂林，明云翳还有去世的余德诺就知道了，要么床过去，要么就可能直到白头，还是个练气后期修士。

    “齐妆？展仇？秦思过？赵瑶？还是秦唯喻？”

    齐休陷入了沉吟之中。


楚秦一路南迁，从齐云到黑河，从黑河到仙林，再从仙林到这新楚秦山，已经离自己的根越来越远了，甚至道门的气息，也越来越不纯正。

    护山大阵是佛家的，掌门齐休半路转了佛家功法，新晋筑基楚无影修的是外道，魏敏娘一样是外道，更别提毛茂林等白山出身的修士了。

    做下的偷盗婴儿，杀人放火之类一桩桩，一件件的无道事体，虽都非齐休本愿，但怎么洗，也是洗不清了。

    齐休第一次，在楚无影下首，看着他高坐当中，接受领民首领和门中弟子俗家亲属的朝拜，回忆往昔，五味杂陈。

    有时候，齐休在想，不如谨守在这楚秦山，过上和在齐云早年间那种，闭门自守，闲诵‘黄庭’，不问外物的生活。但是也只能是想想，有人的地方，就有江湖，就有恩怨，更别提在这白山。

    就拿场中跪了一地的这些凡人来说吧，相互矛盾就不小。主要是跟着楚秦门南迁的诸家族，看不起这些本地家族，认为他们曾慑于区豹淫威，改过姓氏。

    “两姓家奴。”

    一年来，这是外来人骂本地人的常用语之一，对于宗法制笼罩下的人民来说，其中意味，比骂人猪狗更恶毒，大概与指控对方母亲偷汉等同。双方气血方刚的年轻人，就曾为此械斗过数次，把秦长安和虞景，搞得焦头烂额。

    当然，在筑基大典这种场合，这些凡人不敢表现出分毫对立，俱都恭恭敬敬，礼毕退去。

    随后致礼的是门中弟子，上次登仙，楚秦门再添一男，出于本地刀氏。

    众弟子礼毕，齐休让秦思过，赵瑶，齐妆，秦唯喻，莫剑心这五位练气八层弟子上前，说道：“你们几个这些年我看下来，都是不错的，但进入练气后期，特别是成家之后，似乎都有松懈，这样不行。”

    说了些训诫的话，让他们以楚无影为楷模，最后宣布：“你们五个，谁能第一个突破练气第三槛，进入练气九层，我便提其为内门弟子，好好把握吧。”

    五人被齐休软硬兼施，各自暗暗警醒，回去加倍努力不提。

    随后便是散修赴会，眼下各处刚趋稳定，散修独自还不敢深入远行，来的人极少，不过既然敢来，都是些有本事，而且有意无意，想和楚秦攀上关系的那种。

    沈良狐假虎威，人模人样地立在楚无影身后，为他一一介绍来人。

    楚无影木偶一般，点个头就算见过，连半点笑容都欠奉。

    毛茂林，罗小小，沈昌三个负责搜集情报的人，则聚在齐休身边，遥遥指点。

    “练气后期，罗汉犇，六十岁有了，罗家庶支出身，后来山门失落，便做了散修，依旧不与罗山坊中的罗家嫡支往来。”

    “练气后期，姓戚，三四十岁吧，独来独往，曾独战杀死过一名练气圆满修士。”

    “练气后期，姓乌，九十几岁了，运道不好，侍奉一家亡一家，被视为灾星，眼下无一家敢收。”

    “练气后期，高善言，年五十余，人如其名，能说会道，其他不知。”

    “还有……”

    ……

    三人拣认识的，逐一点明根脚，齐休挑中这四个，准备大典之后分别见一见，再决定是否接纳。

    练气修士进完，沈良将楚无影这个木偶领到山门之前，接待到来的各方筑基。

    齐休知道肉戏来了，眼下罗家旧地尘埃落定，各家势力基本稳定下来，后面的发展，需要自家悉心观察。

    罗山坊修士第一个进，来的是位筑基初期老年女修，女修各方礼毕，就招手让罗小小过去，分外亲切，专挑些家人亲属之间的话说。既然依旧是笼络为主，罗家暂时的矛头，就不会对准自家，齐休心里微微定了些。

    随后就是筑基中期，鲁家家主，曾碰了一鼻子灰回去的鲁平，他脸皮实在够厚，依旧说笑无碍，也是个人才。

    “鲁平身后，那位黑脸中年男人，是鲁平的侄子，叫做鲁阁，眼下在【博木城】中做散修，是挂影留名的中阶灵植修士，练气八层，他一贯看不上鲁平，两人关系并不很好。”

    沈昌介绍完，齐休暗暗留心，那个鲁阁和鲁平完全不同，看上去忠厚纯良，略有些木讷。想必先前沈良说的，也是这人。

    去年攻打山门另两位筑基初期修士也来了，他们俩和鲁平，算是楚秦山周边唯一值得一提的势力。由于自身弱小，所以都抱成团，眼下见赶不走楚秦门，转而讨好拉拢，算是这乱世生存之道，不能光以人品论之。

    齐休和他们三家在这次大典之后，会口头立个约定，日后四家抱成团，守望相助，排除周边新晋势力。

    楚秦山尽够楚秦门用了，不如保存这三家小势力在旁，省得来只过江猛龙，更不好处理。

    又来了些稍远的势力，不值一提，等到最后一位，齐休不自觉眯起了眼。

    空曲山奈文雪，山门和名号之前从未听说过，但这个奈文雪，见楚秦门将罗家排在第一，主动要求将自己排在最后，别苗头的心思，昭然若揭。

    一袭白衣的奈文雪，看上去不到三十，长相虽然极艳美，但举手投足间，又有种饱经世事的超然自信。大大方方礼毕之后，立刻四处和各家修士认识，长袖善舞，谈笑风生，独独对罗家女修不闻不问，两女目光交闪，空气中多了丝挑战的意味。

    齐休见状，将身体微微后仰，身后的沈昌会意，凑到耳边介绍道：“空曲山奈文氏，大战之后远迁而来的大家族，一门六位筑基，和罗山坊中七位筑基的实力相差仿佛。”

    毛茂林补充道：“不过，罗家不能纯以七位筑基论，战后罗家修士虽然大多数身死，但百足之虫死而不僵，仍有零星散落。罗家嫡支现在又极力修补与诸庶的关系，四处联络招揽罗姓修士，而且毕竟各家领民中的罗家人口，依旧不少。”

    把目光转向罗小小身上，罗家女修贵为筑基，正在亲热地挽着她一个练气底层修士的手，说笑闲聊，“这就是罗家想重夺旧地控制权的手段之一么？姿态不可谓不低……”齐休心里想到。

    场中舞乐渐起，这次夺得山门之后，有许多被区豹手下那群畜生玷污的女子，不愿下山，齐休便统统收留，让阚大和阚芹调教妥当，眼下已有些知规矩，懂礼乐了。

    楚无影对齐休说的话，可能比他一辈子对其他人说得都多，有这么个阴郁的闷葫芦主人在，筑基大典自然是索然无味。他甚至拒绝了随后的论道会，礼毕之后，就起身走人，奈文雪还想凑上前对他说什么，他只略一点头，人便消失在了阴影之中。

    奈文雪似乎很少吃这种闭门羹，微露怒色，转身回席。

    那罗家女修见状，反而主动出言，揶揄几句，奈文雪冷冷一笑，几句闲言，尽挑罗家被魏玄玩弄于鼓掌的黑历史说。罗家女修年纪大了，哪比得她牙尖嘴利，奈文雪占尽上风，眼看把对方快挤兑得翻脸，才满意住口。

    楚无影离席，场中便冷了下来，齐休早有准备，安排明云翳上去，把什么仁者爱人，体恤生灵之类的道理大讲一通，生生把论道会搞成了劝善布道会。而自己则退入后堂，将那四位自己挑中，也有意加入楚秦门的散修，一一招来见过。

    最后独留下九十多岁的乌姓修士，延揽入了门。

    看着乌老头乐颠颠跟在齐妆身后，去取门中发放给弟子个人物品的背影，沈昌急问何故，齐休回道：“罗汉犇对罗家嫡支怨气太重，不利和罗家嫡支相处；戚姓修士心高气傲，忠心有疑；高善言夸夸其谈之辈。只有这乌老头，有几分本事，也愿意安心呆在门中。”

    沈昌露出无奈的表情，“他当然能安心，有人愿意收他，就要烧高香了……”

    齐休一笑：“不要相信什么灾星之类的闲话，那个鲁阁，你想想办法，安排他与我单独见一面。”

    ……

    乌老头名叫乌道本，加入楚秦门时，已足足九十三岁，眼下还孑然一身，四处碰壁。

    他这一生，算是见尽了人间冷暖，自然心思通透。跟在走路将手帕一甩一甩的齐妆身后，一边小心奉承，一边探问新主家的消息。

    齐妆虽然最好说些闲言八卦，家长里短，但她并不傻，这些年修为突飞猛进，心里也渐渐清明。哪会搭理一个刚入门的糟老头子，只言片语带过，将他带到魏敏娘身前，敏娘开了大库，取出东西，齐妆便转交过来。

    一把一阶中品【青玉剑】，两件一阶中品【清洁】【风罩】【温阳】三属性赤红道袍，一个小储物袋，一百张【清洁术】等低阶常用符篆，十瓶【疗伤】【回气】【回血】之类的常用丹药，还有许多日常用品。

    乌道本抱着分到手的一大堆物事，暗暗咂舌，心说这家宗门好大的手笔。

    齐妆又将他带到二阶上品灵地中的围屋，打开一间静室，带了进去。

    “这间静室便是归你所有，令牌你拿着，日后可用来自由出入。”

    齐妆说完，转身要走，乌道本连忙把她叫住，嘴努努怀中物事，问道：“这些物事，都归我个人所有？”

    “啊，那不然咧？”

    齐妆笑道，心说这老头怎么这么没见识，“不光这个，你作为外门弟子，年年还有笔灵石俸禄拿。门中各种任务，只要完成，都会有相应的贡献点，凭这贡献点，你是换灵石也好，还是换藏经阁中的经文道法也好，都随你。”

    “这我自然知道……”

    乌道本听出对方轻视的意思，便住了口，将齐妆送出门去。


“这是【罗山坊】。”

    楚秦山一处密室中，头发雪白的乌道本面对墙上地图，手指其中一处插有‘罗山’‘罗’等字样小旗的大坊市，朗声说道。

    齐休，毛茂林，沈昌，罗小小四人站在他四周，肃立静听。

    “人人都说罗家嫡支，罗家嫡支，但是要知道，立嫡立长，一个家族，真正的嫡支，其实都是孤支一系，一代一人。”

    乌道本虽九十有三，但是精神依旧健旺，他一辈子在罗家旧地打滚，呆一家宗门，亡一家宗门，自己却一根皮毛都被伤过，偶然乎？必然乎？

    齐休自然不相信全靠运气和偶然就能办到。正是看中这一点，招乌道本入门，就是想试试看，他能不能暂领谋主之责，为自家这外来宗门，指清前进的道路。

    “所以，七位筑基，哪能都是罗家嫡支！真正的罗家嫡支，罗凤传下长房一系，在天引山都死绝了！”

    乌道本果然有货，越说越进入状态，“所以！现在罗山坊这些人，根本似嫡非嫡，窃据名号而已！”

    “可是，正因如此，和真正嫡支有生死大仇的罗家诸庶，比如我，更易被拉拢，不是么？”

    罗小小出言质疑，她光被齐休两次救与水火，又嫁给了莫剑心，现在凡事都坚定站在楚秦的立场考虑，之前和那罗家女修谈笑，不过应付而已。而且小小年纪，频遭大难，性格十分坚韧。又见大道无望，更加依靠自己的头脑，在新一代中，齐休十分看好她战策之才，准备培养做白慕菡的接班人。

    “不错！”

    乌道本马上接过，“正因如此，所以除了罗汉犇这类个别死硬，其他散落各处的罗氏子弟，并不太讨厌他们。”

    他又指了指罗山坊不远处的三座山门，“乌阳罗氏，济水罗氏，秀山罗氏，这几个战后残存，相对完整的庶支家门，最易被他们拉拢，所以计算罗家实力，起码要加上这三家的三位筑基！”

    “又但是！”

    乌道本说到一半，重重地打了个顿，“这十位筑基里面，没有一个人有望进阶金丹！”

    “你怎知……”

    毛茂林出言质疑，立刻乌道本抬手打断，“我在罗家地界，生活九十余年，秘闻还是知道一点的。这十位筑基里，有两位筑基后期修士，一位当年本源受过重伤，一位当年是靠秘术筑基成功，所以这两人，结丹是毫无机会！”

    “你在罗家旧地这些年，有所了解是不错，但是对外来的奈文氏，只怕是一无所知了吧？”

    沈昌见这乌道本初来乍到，就收了齐休器重，有些泛酸，于是出言诘问。

    “我对奈文氏是一无所知，但我知道曲空山这座山门有多好！奈文氏远道初来，如何能料知以后之事？所以面对各方强大势力的竞争，抢夺曲空山这种上好山门时，一定会全力以赴，把底牌出尽。一门六筑基，再多那是肯定没有！”

    乌道本说得斩钉截铁，沈昌也只能闭嘴。

    “说下去。”齐休道。

    “是。”

    乌道本对齐休一礼，又道：“如今两强之势渐成，但这两强，要我说，其实是两弱。以我家楚秦门为例，一门就有两筑基，罗家旧地，这类宗门有多少呢？不下于二十家！”

    “元和山宁氏，一门三筑基。”

    “梨山敢氏，一门三筑基。”

    “北烈山熊氏，一门四筑基！”

    “还有……”

    乌道本一连数出二十余家宗门，果然这些年不是白混。“所以，这两弱现在都只有一个选择，‘合纵连横’，四字而已。”

    “他们分而斗之，不是于我楚秦有利么？”罗小小问道。

    “非也非也。”

    乌道本摇摇头，“我虽说他们是两弱，但这两弱不是易于。罗山坊知道先占嫡支大义名分，后笼络诸庶之心。奈文氏初来乍到，目的就十分明确，拉拢和罗家不对付的诸家宗门，做得也是相当出色。依我看，这两家都有能人，他们一定不会在壮大之前，先行剧斗的。”

    “可若是坐视他们这样四处结盟，过个十来年，两家各有支持，只怕这两弱，就真正是两强了。”

    “两弱变成两强之后，其余众家只有各押一边，如雪球一般，越滚越大，到时候就连我们，只怕也没有选择的余地。”

    “而两强之势，最为不稳，那魏家和器符盟两强并立，连年厮杀，最后输家全输，赢家也没赢，也是惨得很。”

    连珠炮一般说完，老人家歇了口气，缓缓说道：“当然，依现在的情况看，没有个二三十年，不会演变到这一步。”

    “二三十年，很短了……”

    齐休叹道，自家既然把剑影山改名为楚秦山，肯定是一心想要千秋万代，流传下去的。

    “那我们该如何做呢？”

    沈昌，毛茂林都不是蠢人，见乌道本说得的确有理，终于服气，虚心提问。

    “这个……”

    乌道本迟疑了下，看向了齐休。

    “怎么？”齐休不知他突然停下，是何意思。

    “嘿嘿……”他讪然一笑，说道：“我一辈子，老管不住这张嘴，呆过许多宗门，有听了我的，有不听我的，结果都是亡掉了，所以……”

    “但说无妨。”齐休摆摆手，

    “好罢。”

    乌道本接着说道：“你们有没有想过，要是罗凤不失踪，罗家还是铁板一块，这器符盟和魏家，还会斗得这么狠吗？”

    “你是说？三足鼎立？”

    毛茂林喃喃道，“是啊，魏家东有器符盟，南有罗家，说不定在三家议和之时，就会将天引山交出来，认个怂，彻底了结这场恩怨。”

    “不！”

    乌道本再一抬手，否定了毛茂林的猜测，“我虽不得知晓金丹老祖的心思，但依我看，这金丹老祖罗凤但凡有点脑子，就一定是和魏家联手，共抗强大的器符盟。而肯定不会和器符盟这个强者结盟，挑起吞并魏家的大战，毫无好处嘛！”

    “罗凤肯定是知道自己大限将至，或者有什么原因一定要远行，才借联盟拱器符盟出手，自家却按兵不动。不但压得魏家不敢妄动，又在随后的议和中，得到光靠自家实力，无法从魏家取得的安全保证。”

    “可惜她没料到，自家子弟太不争气，内斗得太过火，引来魏玄两次南下摘桃子。而魏玄在罗家所得太多，器符盟终于再不能坐视，只有以绝大利益为代价，从广汇阁手里挣脱缰绳，硬桥硬马，一反常态来死拼这一枪！”

    这个乌道本，果然厉害！罗凤莫名其妙的行为，牵一发而动全身，导致前后的七次天引山大战，分析得清清楚楚。要知道在这个世界上，真正知道罗凤是为了去夺舍的，除了齐休，只怕只有那个申崮了。乌道本虽未全中，亦不远矣。

    齐休心里清楚，正因为罗凤从申崮手中得到齐妆的散魂肉身，指望着轻松夺舍之后，能够很快回来。所以她当年的所有安排，只是为了帮自己争取一点时间而已。罗凤只要借齐妆的身体夺舍成功，再拿回罗家主导权。那么什么内乱，什么魏罗联盟，都是不可能的事！

    依魏玄的谋略，明知毫无胜机，说不定反而会伏低做小，和器符盟修补关系。而自家到现在，估计还在仙林，过着平平安安的日子……

    可惜，谁也不能料到，在那不知过了多少年的幽泉之下，有一只无色无影的极品幽魂……

    “哎。”

    想清楚此节，齐休如醍醐灌顶，终于动容。对这乌道本，又高看了三分，诚意诚意地问道：“如何能稳住这罗家旧地，达成三足鼎立，和平之势呢？”

    乌道本轻缕长须，笑道：“难，我斗胆说一句，依我楚秦门之实力，只有顺势而为，无法造成势啊……”

    齐休掰着指头，数了数，问道：“我家加上周边的鲁平，还有那两位筑基初期修士，一共五名筑基，也不行么？”

    “不可！”

    乌道本急忙道：“这三人都是不可与闻大事之辈，万万不可。”

    “嗯……”

    齐休想想也是，打消了这个主意，“但是……我楚秦几十年颠沛流离，实在是不想再不得安生了。”

    “如果一定要做……”

    乌道本见齐休决心已定，只好埋头陷入长考，良久之后，抬头道：“那也不能我们出面，我们只有拱一家出来，暗地里帮把手，表面上还不能得罪另两家。”

    “哪一家呢？”

    齐休走到大地图旁边，看着各家山门之上的小旗子，游移不决。其余四人，一并看着地图苦苦思考。

    “这家不但要扶得起，还得站得住！”

    乌道本见齐休言听计从，如此赏识信任，也是十分感动，起了在楚秦门终老的心思，拔掉北烈山上‘熊’字小旗，“北烈山熊氏太远，我们插不上手。”

    又拔掉梨山上‘敢’字小旗，“梨山敢氏虽然三位筑基实力都不错，但家主性格暴躁，不是能成大事之人。”

    “元和山宁氏！应该正好。”乌道本伸出满是皱纹的手，将元和山上‘宁’字小旗摘在手中。

    “如此我们便去会会……”

    沈昌刚想说准备行动，“不！”再次被乌道本一言否决，都快感到自己脑子不够用了。

    齐休笑道：“这种事，我们出面，一来令人生疑，二来暴露行迹。”

    “只有找一个大家都看不起，又有几分实力的人……”

    乌道本想了想，忽然诡异地笑了，众人对视一眼，都笑了，异口同声道：“鲁平！”


秋风秋雨，寒冷凄迷，下了足足半月还不见放晴，远山，枯树，小街，行人，酒家门前的旗幌，还有下面打盹的狗儿，所有物事都被浸得湿透透的。

    摸摸身上道袍，楚秦赤袍上的【风罩】【温阳】符阵，完全将细雨隔绝，令自家时刻温暖如春。再看看脚下的【青玉剑】，飞在空中，飘逸轻灵，朦朦青光，在这肃杀冷秋，分外讨喜。

    鲁家山门已到，慢悠悠按下剑光，护山大阵微开一角，昔日同门穿着件普通道袍，看着自家飞剑时，那羡慕嫉妒恨的目光，令沈良不由一阵得意。

    “哟，瞧瞧，这不是沈家小子嘛！”昔日同门阴阳怪气地将沈良迎进山门，“往常都是你爸沈昌来，怎么今儿，你跑来了？”

    “沈昌是我义兄！你别乱叫！”

    不知为什么，最近脸皮越来越薄了，明知对方是揶揄自己一天到晚跟在沈昌后面转，要是往常，尖酸刻薄的话就从自家嘴里嘣出来，还回去了，可是沈良这次却只是很生气。

    “得了，谁不知道你攀高枝了，有啥事？巴巴得跑来？”

    “我家掌门，让我来找鲁家主。”

    从怀中掏出一张书信，晃了晃。事关筑基修士之间的往来，那位同门不敢造次，带着沈良，沿路上山。

    没等多久，就见到了鲁平，想当年自己在他门中，要见他一面可是难上又难。沈良按捺住心中乱七八糟的想法，恭恭敬敬行礼，然后双手将书信奉上。

    “你小子！”

    鲁平看见沈良，骂了一句，便没再说什么，拿出书信细看。

    “什么！”书信里就寥寥两行字，瞬间看完，鲁平气得将沈良一脚踹倒，书信撕得粉碎，“你家竟然招揽了鲁阁！就派你一个背主的东西，来送封信就想了结了！？”

    沈良躺在地上，嬉皮笑脸道：“瞧您老这话，鲁阁虽然是您侄子，可他是散修之身啊，来去自便，有啥好生气的。”

    “无礼！”

    鲁平身边一位鲁家子弟，上前啪啪两个耳光，将沈良抽得是七荤八素。

    捧着脸，沈良眼泪含含，可怜巴巴地说道：“您老先别急着生气，我家掌门，知道此举可能引起您的不快，所以……”

    从储物袋中取出一个小瓶，挣扎着爬起，双手献上。

    “这是什么？”

    鲁平可没齐休【察宝光】的鉴定功夫，只见瓶中三粒可爱的斑纹丹药，隐隐有种灵力和活力交织的极纯能量蕴含在内。身为筑基中期修士，自然有份眼力在，这丹药，起码是二阶无疑。

    “这是二阶中品【豹胎玄极丹】，得自区豹，可以辅助筑基修士，冲击境界。我家掌门说了，虽然鲁阁是散修之身，但也知道您肯定不会高兴，所以派我来，送上此物，聊表歉意。”

    沈良说完，鲁平面色稍霁，一边把玩丹药，一边说道：“这还差不多。我家那个侄儿，一向木讷少言，你家可别欺负他。”

    “不会，不会。”沈良尖嘴一咧，讨好地笑道。

    “对了……”

    鲁平随口问道：“你家最近又添一位筑基修士，可有什么别的打算？”

    “没有，没有……”

    沈良连连摆手，还猛摇头，形色十分夸张。

    鲁平看他的样子，眼睛一眯，又是一脚踹倒，骂道：“你小子！在我手下呆了这许久，你道我还不知道你？说！”

    身边鲁家子弟直接将剑架在沈良脖子上，喝道：“说！”

    “我说，我说！”

    沈良贪生怕死，素来有名，威逼之下，竹筒倒豆子一般，把能说的不能说的，全给吐了出来。

    ……

    “这么说……”

    听沈良说完，鲁平背着手，在殿中缓缓踱步，“你家要与梨山敢家结盟？”

    “不是我家要和他家结盟，是他家找上了我家，我家掌门说了，敢家家主性格暴躁，怕受欺负，一时还没决定。又说……”

    沈良微打了个顿，那鲁家子弟一抖手中剑，喝道：“快说！”

    “是，是……又说如今罗家和奈文家苗头不对，怕牵连进去，敢家太喜欢仗势欺人，不如去找宁家，日后真有什么事，也好多个外援。”沈良怕得全身直抖，不住拿眼斜看着架在自家肩上的飞剑。

    “哪个宁家？”鲁平心中一动，追问道。

    “这我就真不知道了，我只是个跑腿的，哪能与闻这能机密，是沈昌私底下告诉我的。”沈良回道。

    ……

    是日深夜，楚无影悄无声息地出现在大殿之中，低声说道：“鲁平往元和山方向去了。”

    “成了！”乌道本和齐休对视一眼，兴奋地说道，眼看土埋到脖子，终于碰到一位对自己言听计从的掌门了。而且现在计谋得展，更是能在这主家面前，大大挣脸面。

    齐休也满意微笑，对下首坐着，两边脸颊各一个通红巴掌印的沈良说道：“这次你干得好，我回头就吩咐敏娘，将你俸禄提了，再给你额外二十个贡献点。不过这事，谁也不能说，去吧。”

    “谢掌门！”

    沈良大喜过望，乐颠颠地告退出门，楚无影此时早已不见，消失得无影无踪。

    “他口风不紧，不如……”

    乌道本看向齐休，昏花的目光中透出一丝狠戾。

    齐休摇摇头，说道：“我不会这么干的，一来他现在毕竟也算门中弟子，二来杀的人越多，越保不住秘密。”

    乌道本微微点头，不再提此事，转而说道：“元和山宁家家主宁熙，是个极谨慎的人，靠鲁平和那两位筑基初期，不足以撩拨起他的欲念。”

    齐休板着指头数道：“一位筑基后期，两位筑基中期，三位筑基初期，是还不太够。就算加上我们……”

    “宁家自己手里，肯定还能拉上几家的，但这还不够，必须有件事，能让宁熙体会到自家的实力，日后才敢真正站出来，和罗山坊，空曲山叫板。”乌道本从怀里掏出本书册，递给齐休。

    “这是？”

    齐休看书册封面，写着‘全知老人白山风物志，卷十二’，略翻了翻，不解道：“这全知老人的风物志，流传已久，我家有个全套，他是百晓生之前的人物，此时只怕早死了，所记载的，也是些百多年前的旧闻，有何用处呢？”

    乌道本帮他翻开一页，“您看，这里写着，‘听闻君旋山有仙人洞府一座，三百年开启一次，其中秘宝无算，供有缘者得之’。而这君旋山，正好位于元和山，空曲山，罗山坊，三家之间！而开启的时间，就是今年年关！”

    齐休拿起细看那篇文，指着字里行间道：“可是全知老人马上后面就写，‘不过听闻上次开启之日，无数修士苦等数月，毫无所得，许是谬传’。另外风物志中，这等传说最多，绝大多数都是穿凿附会，真有秘宝，哪里就这么容易得知……”

    “哈哈哈。”

    乌道本抚须长笑，说道：“真假并不重要，只要造起声势，暗托宁家能有分庭抗礼之势即可。”

    齐休皱眉：“如果真造起了声势，我们这本为求和平之策，却很可能令战祸早生……”

    乌道本闭口不答，齐休踱步良久，又取出地图细看，终于选择信任这乌老头，沉声说道：“那么……干吧！”

    ……

    十日之后，一处只有低阶修士才会到访的小墟市里，两名练气底层修士，正扯着一本书，高声争执不休。

    一个道：“这里说的清楚，就是年关的事！眼下已没多少时间了，君旋山路途不近，不如这就动身，一道去碰碰运气罢！”

    另一个笑道：“你是在做梦么？别说这没影的事，就算是真的，那些高阶修士岂会不去？哪轮得到你我。”

    提主意的修士不乐意了，驳道：“大家都不信，我们才有分机会不是，左右要是人多，我们退回来便是。”

    ……

    二十日后，罗山坊里，【全知老人白山风物志卷十二】这种闲书，竟然卖到断了货，店中奉行一边令人加紧誊写装订，一边将听来的流言，上报给罗家高层。

    ……

    三十日后，鲁平到访楚秦山，后面还跟着一位宁家筑基初期修士。

    寒暄过后，齐休将两人迎进殿中，惊疑的目光在鲁平和宁家修士脸上，扫来扫去，出言问道，“你们怎地认识？我竟不知……”

    “哈哈哈！”

    鲁平大笑数声，止住宁家修士说话，“我和他元和山宁家，那关系可是非同一般，只是山门离得远，相互走动得少而已。”

    “原来如此，我也早仰慕宁家已久，只是一直无缘相见。”

    齐休心中暗骂鲁平无耻，表面上一脸真诚的，和宁家来人攀扯起来。

    果然话没聊几句，宁家来人便提起了君旋山之事，并出言招揽。

    ……

    转眼年关将至，一场大雪刚刚停住，将君旋山包裹得白茫茫一片。

    君旋山是座荒山，和天引山一样，不知多少年前曾爆发过修士大战，整座山灵脉尽毁，从此山上连树木花草都不长。是就连觅食的牛羊，都不愿踏入之地。

    银装素裹的荒山顶部，此时却站着两位筑基后期修士，山下还有许多大小修士，分成两大阵营，隐隐对峙。

    奈文家家主奈文落，是个极瘦的中年人，一脸蜡黄色的病容，孱弱身体犹显得衣袍宽大，似乎随时都会被冬天的北风吹走。

    而他对面的罗千行，是罗山坊罗家嫡支的家主，比奈文落要高大年轻些，长得更是一表人才，简单的青色长衫被他生生穿出些许贵气，即便他这个罗家嫡支不怎么纯正，也不枉罗凤金丹血脉了。

    两人对立良久，终于罗千行率先出言，“奈文兄，眼下散修都已被驱散，你我又不愿做这一场，如果真有秘宝之事，平分就是了，何必搞这一出呢？”

    奈文落斜视对方，嘶哑着嗓子，轻声回道：“谁说我不愿做这一场，你们今天，带来的人可有点少哦？”

    “哈哈！”

    罗千行大笑，说道：“奈文兄不是本地出身，自然不知道，这种寻宝之事，十有九空，我带那许多人作甚？而且我带来的人，手底俱是稀松，倒还真是你的好机会。”

    奈文落病容中透出一丝难看的笑意，“呵呵，罗兄说笑了，其实平分亦无不可，只是……”

    他话还没说话，远处忽然飞来一大群修士，数量虽不及两家总和，但肯定在任意一家之上。

    两人脸色同时一黑，功聚双目，往远处来人看去。


君旋山下，本来对峙的两支修士军阵缓缓移动，退到正三角形的两个尖部，把留下来的一角位置，让给这突然而至，不知来意的新势力。

    三方对峙，奈文家旗帜上图案是白底金色火焰，旗下大部分修士身着统一的银白锦缎长袍，通身暗绣和旗子上相同的金丝火纹，既是家徽，也衬托得他家修士一个个贵气不凡。

    罗家旗帜是一只黑色凤凰，所有修士却是青衫罩身，最是整齐。

    而另一阵，大小旗帜乱糟糟的，十几位筑基修士和身后两百余名练气高阶弟子，各有服色，七零八落地各自分成大小团体，簇拥在一起，把乌合之众的气息散发得淋漓尽致。

    鲁平便是这些乌合之众中一份子，他一会伸长脖子看看山顶上交谈的三人，一会又死死盯着不远处另两家修士战阵，看见对方服色整齐划一，士气更是高昂，心里不住直打鼓。

    “我说齐老弟，宁熙不会把我们卖了吧？”舔舔嘴唇，转头回来，对身边的齐休问道。

    “宁家是你招惹来的，现在你问我？”齐休满脸不耐，“早知如此，我就不来了！”

    “是啊，是啊，如果真的要做一场……”

    鲁平声音越来越低，眼珠子又开始往身后巡梭，策划起逃命的路线来。

    “呵呵，大家不用惊慌，我家还有后手，家主也不会妄动干戈的。”

    宁家三位筑基之一，筑基中期的宁均，见本方各家修士有些惧意，连忙出声打气，又做不少许诺，终于稳住局势。

    齐休望向君旋山顶，宁家家主宁熙，正和奈文落，罗千行谈笑，举手投足，丝毫没有居之人下的意思，似乎三人是多年老友一般，一方霸主之气已经有些苗头。

    恍惚间，宁熙似乎变成了身着楚秦赤袍的自己，如果由自己领头，聚上这么些人，是否也能成事呢？

    想到这，齐休不禁痴了，有些后悔听了乌道本的计策，花那么多手段拱别人出来，把风光，势力，统统占走……

    鲁平一直在身边嘟囔不休，齐休左耳进，右耳出，完全听不见了。

    直到宁熙从山顶飞回，鲁平等人一拥而上，纷纷问谈得如何，齐休也只有将别样心思按住。

    “哎！”

    宁熙一叹气，说道：“两个人的饭菜如今三个人吃，他们哪会轻易接受。”

    “那……那么说？”

    鲁平有些急了，“真的要做一场！？”

    说到最后，他的声音竟有些发颤，好歹是位筑基中期修士，立刻招来别家修士瞧不起的轻蔑目光。

    “是啊，不光要做，还可能是他们俩家合力，驱逐我们……”

    宁熙说完这话，环视十几位修士的表情，嘴角隐含一丝笑意。

    齐休感应到身后乌道本用脚摩擦了三下地面，知机出言：“宁家主，我等俱是为了联合探宝，才与你合做一阵。但要是和罗家，奈文家厮杀，我可不愿奉陪。”

    “是啊！”

    “对！”、

    “我也是这个意思！”

    有人把话说开，鲁平等修士求之不得，立刻七嘴八舌地附和。

    “哈哈哈！”宁熙仰天大笑，“我又不是傻子，怎会把我们置于那种境地，我跟他们说，他们两家谁先动手，我就一力打谁。你们看，他们谁都不敢先动手不是？”

    说完，宁熙手指两家阵势，果然，罗千行和奈文落回到军阵，俱都按兵不动，互相观望起来。
