# 第五百七十九章 鱼尾岛分兵

六年后。

    鱼尾岛。

    魔烟刚刚散去，阵法护罩在这座不大的岛屿上撑起，内里密密麻麻的临时居所已近完工，修士们人头攒动，穿梭奔忙。

    六年间，随着光复海域的扩张，三路大军愈发壮大，陆续加入的大小势力数不胜数，此时的鱼尾岛，修士总数已超十万，这还只是北路军的一部分。

    “两年之前我们就该站在这里。”

    楚问立于山顶，脸色阴沉地俯瞰全岛，“一个永远都不能按计划达成目标的人，可能登上大位吗？”

    六年间，南宫止穷追不止，跟狗皮膏药一般贴在楚家附近，特别跟裴家搭上之后，他手段一日比一日下作。

    在外海，如定海宗那般，在魔灾中幸存但仅剩高阶修士空架子的宗门接连光复，这些宗门的当务之急便是补充下层人民，于是纷纷开出了极为优厚的条件招揽各方仙凡。如定海宗者自不会反过来挖有救命之恩的北路军诸家墙角，而此时裴雯身份的便利就凸显出来了，有他这个负责南路后勤的齐云元婴在南路幸存诸外海宗门间搭桥，又有南宫止这齐南化神家族元婴作保，他们便可以放手蛊惑三楚及楚秦的门人附庸，离心离‘人’。

    六年前，敢家在漆山岛死伤惨重，与犯错的祁家关系急转直下，当年敢家将空曲山卖予齐休，然后由齐休赠予祁家，这件当年看起来两全其美你情我愿的事，现如今的敢家人回忆起来可完全是不同滋味了。亏，怨，抱着这样的心里，敢家很多人想趁机向祁家讨还空曲山，祁家虽有错，但那么多人为楚秦而死，齐休怎可能落井下石，否决此事后，敢家部分心存怨忿修士很快被南宫止派出的说客所诱，决定在小魔渊开辟结束之后迁往外海南路某岛。

    三年前，南楚附庸龚家，即楚庄媛生前的夫家在遭受重大伤亡后，亦有部分族人求去。

    一家是楚秦四大附庸家族之一，一家是南楚金丹附庸家族，两家内部近半修士和凡人即将迁出这件事瞒了人，六年间，陆陆续续又有许多中小家族做出了迁移人口的决定，外海光复战争相对顺利，他们自不可能这时候举族反叛，但移走部分人口去开枝散叶却没什么心理负担。

    除了挖墙角，南宫止还广泛插手三楚及楚秦一系的继承争议，秦光耀素来支持同族的秦长风接任楚秦掌门，人又不似秦长风淡泊，南宫止许诺外援，又用助其结丹相诱，年已一百二十四岁的他哪能把持得住，已完全倒向南宫止。三楚与楚秦其他门人附庸的家族中亦是如此，凡有继承争议的，无不受南宫插手困扰，人心浮动。

    跌跌撞撞，备受掣肘，整个三楚与楚秦联盟就在这种持续的失血状态下战斗了六年，加之战争中不可避免的死亡，内部已如随时会爆炸的熔炉一般。

    潇洒不羁如楚问，六年下来也被折磨得心力交瘁，为蔡渊而战，却未能被蔡渊保护，而半途抽身更无法面对死去的门人子弟。此行为他楚问而成，所有的牺牲和伤害他都要背负责任，禀行正道的他心里的痛苦彷徨不足为外人道，但话语间的怨愤之情已难以遮掩了。

    “想开点。”

    素来喜欢说些家长里短之事的楚神通此时却豁达得多，摸着圆滚滚的肚子开解道：“即便能登大位，蔡渊又能耐齐南何？对我楚家最重要的白塔城之战，他已延请齐东化神与另一位化神出手，有双化神坐镇，到时白塔城岂不手到擒来？而且战后赏功方面他不是也答应从中使劲吗？在能力之内，他对我家的帮助已不少了。有他帮忙，等拿下白塔城，估摸着咱们就可提前凑够分封所需战功，到时候小魔渊开辟只需应付一二便可，会轻松许多。”

    “你就是对他太信任了！”楚问硬邦邦地责怪道：“承诺若是可信……”

    “你俩别吵了，想点开心的事罢！”

    楚红裳美目眯成一条线，笑着凝视天边初生的朝阳，心情意外地不错，她打断两人渐起的争执，“终于可以甩脱那人了，?是么？”

    她指的是鱼尾岛分兵，南宫止将会随北路军大部队前往冰源岛的事，“今儿你俩可不许败兴！”又扭头朝身后的齐休眨眨眼：“你也一样。”

    眼波流转，笑颜如花，仿佛世间所有的美好集于一身，今日的她少了许多平素的凌厉，多了些小女人的纯洁天真，朝阳如她，初生无邪，三个男人于是不约而同地将嘴角往上抬了抬，挤出一丝微笑哄着。

    “想喝点。”

    她突然说道，俏皮地冲楚问伸出手，“酒来。”

    “是。”

    楚问本是个喜谑的人，见状马上丢开烦恼，躬身作态，从储物袋里取出件天青色的玉盏，将腰间银酒壶取下，斟满，“客官您的酒。”他拖个长腔，趋前躬身，双手将玉盏呈上，学足了凡俗里店家酒保的做派。

    楚红裳接过，抬手将玉盏搁在唇边，看了眼渐起的朝阳，然后一仰脖子饮尽，自有别样潇洒风流。

    “魔烟起时，执酒提兵，烈炎过，万里海波靖。人世风光，红尘莫染，红尘事……”

    口占阙词，举盏与那朝阳一撞，“自有他人吟。”然后随手掷还，“分兵合议，我就不参加了，带人先走一步。”

    她不想见南宫止，此举乃题中应有之义，又问齐休：“你何时出发？带多少人？可同路？”

    在中路军方向，铁风群岛收复战也将马上开始，史万奇邀齐休前往协助，这六年间，他无偿支援三楚并楚秦联军许多驮兽，该到还这份人情的时候了。

    “随时可以走，我亲自带顾叹、明真并展剑锋和沙诺所部共一千人去铁风群岛，同路……”

    相对鱼尾岛，冰源岛在北，白塔城在东，而铁风群岛在南，齐休心里估算了一下，“大概不同罢。”

    楚红裳丢过来个白眼，“那就来日再见了。”当即卷起红云一朵，飞入乙木御风梭，带领南楚门并剩下的楚秦联军，洒脱离开。

    她前脚走，齐休这边告别楚问、楚神通，也领着顾叹、明真、展剑锋、沙诺等人出发，另外还从海门岛唤来了对铁风群岛颇有了解的柳光。

    “为何心绪略有不定呢？”

    六年来，他不放过一丝机会修行，但不知为何，这次在飞梭里竟有些坐立不安，感应不到出处，只得先闭目捋捋思绪。

    楚秦盟在厮杀动荡中摇摇晃晃走了六年，来时六千余人如今已只剩下五千整，其中补充了一些外海招纳的幸存散修，另有部分是楚秦之地新长成的年轻人，死伤不可谓不惨重。纵然南宫止以为弄得他十分难受，但齐休两百年人生，这点儿挫折压根不算什么，祸兮福所倚这句话，他是很笃信的。

    如今楚秦门顾叹、齐妆、秦长风、多罗森、古铁生、明真等金丹自不用说，展剑锋、虢豹等中生代已能独当一面，还有一直带在身边的全新一代正在茁壮成长。楚秦盟里也是人才辈出，沙诺已筑基圆满，祁默安已筑基，其余等等各有缘法，不再赘述。

    “你离散我门人子弟，我正好纯洁坚固自身，你害我伤亡增加，我正好淘汰孱弱，你为我竖许多敌人，正好省却我一一辨别的功夫，兵来将挡，亡羊补牢，将来胜败犹未可知也。烦心事，红尘事，哪会令我心忧自扰，耽误大道？”

    他摇摇头，甩开这桩，“那么，就是它了。”

    将神识沉入识海，内里本命猴子正抱着一跟顶端镶着件双面镜子的黑色木棒熟睡，这件得自定海宗的五阶花妖主干他已得了六年，近日才勉强将其与自家宝镜炼化一处。

    张口吐出，祭在半空，细细端详。

    如今自家法宝已不能叫通明幻镜了，远远看去，黑色长棍是枪身，悬灯蛟骨暗纹密布，头部与莽古阴阳珠相连，然后是原本的通明镜，闪亮的镜子已非椭圆形状，而像是个水滴形枪尖指向天空。正面依旧通明，烈阳鸟在镜中闲适地梳理羽毛，将棍身一旋，幻珑一面，悬灯海蛟在里面摇头摆尾，游得欢快。

    “喝！”

    运起炼体功夫，双手执起这杆莽古通明枪，使力一记‘直刺’，枪尖无声无息，却仿佛能割开万物。莽古珠中分出阴阳二气，一入通明，一入幻珑，通明烈阳鸟和悬灯鬼蛟便呼啸而出，至阳至阴之物，如双龙抢珠般绞缠攻杀，声势极盛，任何同阶修士只怕都要掂量掂量这一击之威。

    “收！”

    不等攻击落实，他又抖腕将一鸟一蛟回收，“阴阳，生！”那莽古阴阳珠中分出去的阴阳二气又回流回来，被珠子渡入枪杆之中。五阶花妖本就生机惊人，被这阴阳二气一激，顿时溢出股精纯至极的生命之力，源源不断输入齐休肉身，仿佛无穷无尽。

    “如此一来，我与人对阵时，可随时疗补自家伤势，倒是个打持久战的好法门。”

    上次与霍白决斗时，本命猴子撕碎通明镜中灵龟器灵，用以紧急治疗齐休伤势，此法有用归有用，但副作用也是巨大。自将这五阶花妖主干炼入法宝，齐休便一直想挖掘其木属性生命力强韧的特点，复制当年妙用，近日终于有所小成。

    “但是怎么就那么别扭呢？”

    虽对改造后的法宝功效颇为满意，但心中就是觉得不舒服，“好丑。”盯着这杆枪想了半天，嘴巴不由自主吐出两个字。
