# 齐休100岁时门中概况

## 山门及领地：
　　
- 楚秦山」（原「剑影山」），位于白山，「思过坊」西南，距离最近的修真大城为「灵木盟」的「博木城」。
- 护山大阵为三阶下品「玄水归土阵」，水土两系，长于防御。
- 二阶上品灵地一处，上面建有可供五十人居住修炼的围屋，防护法阵二阶下品「戌木清心团阵」。
- 二阶下品灵地一处，修行草堂十余处，种植「烈炎丹」主料，二阶中品「烈炎草」，守门迷阵「乌茎泽兰八卦迷阵」。
　　一阶灵田一处，种植一阶灵草灵谷。
　　一阶中品寒泉「剑心泉」（原洗心泉）一眼，藏经阁一座，防护法阵二阶下品「映雪冰风阵」。
　　一阶下品「硫磺地火」三眼，小聚火阵三座，防护法阵一阶上品「小三才阵」。
　　领地人口一万五千余人，家族以人口排名分别是，右山秦氏，罗氏，毛氏，明氏等。
　　领地人口上限三万至四万人。
　　年收二十枚三阶灵石。
　　「黑河峰」，位于黑河，北有「齐南城」，南有「器符城」，东有「御兽山」，西有「南楚城」。
　　无护山大阵……
　　防御阵法为一阶上品「广开道德金光大阵」，平庸，以及破魔、鬼、尸、暗、死、血等负面功法。
　　一阶中品土灵气聚灵阵一处，可供十人修炼。
　　二阶下品水灵气聚灵阵一处，可供一人修炼。
　　一阶下品寒泉一处。
　　领地人口六百余，全为白氏，大多居住在「黑河坊」中。
　　年收忽略不计……
　　「思过坊」，位于白山西北，北有「山都山」，南有「博木城」，东北方向有「器符城」。
　　护山大阵三阶上品「万森磷光阵」，平衡，强悍……
　　拥有出租店铺近百间，出租三阶下品洞府一百零八座，楚秦门独占坊市五成八分股，年收一千八百枚三阶灵石左右。
　　「罗山」，位于「思过坊」一侧，共用护山大阵。
　　山中二阶灵田，楚秦门占有三分之二，年收一百八十枚三阶灵石。
　　附近人口五千余，以罗氏居多。
　　「鲁山」，位于「楚秦山」一侧。
　　山中些许灵地灵田，年收八枚三阶灵石。
　　人口两千余，以鲁姓居多。
　　其余「思过坊」「黑河坊」「兵站坊」各处店铺，年收一百五十枚三阶灵石。
　　另还有二阶「银背驮鳐」三只，租赁三只。
　　门中三阶灵石库存近二十万枚。
　　
## 门人

* 楚秦掌门，秘库奉行齐休（主角）：一百岁；
　　修为筑基三层，本命「赤尻马猴」，诡代本命「七窍玲珑心」，「齐休密纹」。
　　本命天赋为「不在算中」「明己心」「见人性」「察宝光」「知风水」「心血来潮」「命演术」「破幻之眼」「听真之耳」「哼哈真言」「身随意动」。
　　同参之物为二阶上品「无悲密纹」。
　　飞剑为二阶上品「慈悲普度剑」，两把二阶极品「辉光镇魔剑」。
　　法器为三阶中品「三花镇魔棒」。
　　所修功法为一阶中品「长春功」，一阶极品「黄庭经」，一阶中品「明心见性诀楚慧心改」，一阶上品「趋吉避凶诀楚慧心改」，二阶下品「六识经解」，二阶中品「遥及闪」，二阶上品「通明剑诀并注」基础篇。
　　会制作一阶特殊符篆「命隐符」。
　　
* 楚秦长老楚无影：六十岁；
　　修为筑基七层，本命「黑白双影」，诡代本命「万影阁」，「幽影万幻刀」。
　　本命天赋为「影身」「万幻」「空影」「影斩」。
　　——同参之物为二阶上品「幽暗影刀」。
　　飞剑为二阶上品「幽暗影刀」。
　　法器为二阶上品「千影阁」。
　　所修功法为一阶中品「明心见性诀楚慧心改」，一阶上品「趋吉避凶诀楚慧心改」，二阶上品「通明剑诀并注」，二阶中品「遥及闪」基础身法，二阶极品「幽影幻道书」。
　　
* 楚秦长老展仇：五十六岁；
　　修为筑基五层，本命「瓶中水」。
　　本命天赋为「黑河滔天」「亲水」。
　　同参之物为二阶下品「黑曜玉净瓶」。
　　法器为二阶下品「黑曜玉净瓶」，两个三阶下品「七湖蕴水珠」。
　　所修功法为一阶极品「黄庭经」，一阶上品「正玄经」，二阶中品「遥及闪」基础身法等。
　　
* 楚秦长老齐妆：八十八岁；
　　修为筑基六层，本命「鎏花幻月剑匣」。
　　本命天赋为「匣中万剑」。
　　同参之物为二阶下品「鎏花幻月连环剑匣」。
　　飞剑为三十六把二阶极品「心生蜂云剑」。
　　所修功法为一阶极品「黄庭经」，一阶上品「归真经」，二阶中品「遥及闪」基础身法，二阶上品「通明剑诀并注」，「蜂云剑阵」等。

* 楚秦长老古铁生，三十七岁，筑基一层，本命「硫磺地火」。
　　
* 楚秦长老张胜男，四十九岁，筑基一层，本命「回春草」「丹鼎」「炉中火」。
　　
* 楚秦筑基弟子白晓生，筑基中期。
　　
* 楚秦筑基弟子阚林，筑基中期。
　　
* 楚秦筑基弟子莫剑心，七十六岁，筑基四层，本命「幻月灵剑」「冰泉水」「三相精金」。
　　
* 楚秦筑基客卿姚青，筑基中期。
　　
* 内门弟子秦长风，潘家洛，多罗森，明贞，秦光耀。
　　
* 外门弟子近六十人。