# 齐休64岁时门中概况

## 山门及领地：

“楚秦山。”（原「剑影山」），位于白山，「罗山坊」西南，距离最近的修真大城为「灵木盟」的「博木城」。
　　护山大阵为二阶中品「五方揭谛佛光阵」，长于防御，以及破魔、鬼、尸、暗、死、血等负面功法。
　　二阶上品修行灵地一处，上面建有可供五十人居住修炼的围屋，防护法阵二阶下品「戌木清心团阵」。
　　二阶下品灵地一处，种植「烈炎丹」主料，二阶中品「烈炎草」，守门迷阵「乌茎泽兰八卦迷阵」。
　　一阶灵田一处，种植「烈炎丹」辅料灵草，及一阶灵谷。
　　一阶中品寒泉「剑心泉」（原洗心泉）一眼，藏经阁一座，防护法阵二阶下品「映雪冰风阵」。
　　一阶下品「硫磺地火」三眼，小聚火阵三座，防护法阵一阶上品「小三才阵」。
　　领地人口八千余人，家族以人口排名分别是，右山秦氏，罗氏，毛氏，熊氏，柯氏，明氏，阚氏，闵氏，刀氏，莫氏，李氏，黑河秦氏，余氏，仙林秦氏，魏氏，张氏，多罗氏，骆氏，虞氏，沈氏，潘氏等。
　　领地人口上限三万至四万人。
　　「黑河峰」，位于黑河，北有「齐南城」，南有「器符城」，东有「御兽山」，西有「南楚城」。
　　无护山大阵……
　　防御阵法为一阶上品「广开道德金光大阵」，平庸，以及破魔、鬼、尸、暗、死、血等负面功法。
　　一阶中品土灵气聚灵阵一处，可供十人修炼。
　　二阶下品水灵气聚灵阵一处，可供一人修炼。
　　一阶下品寒泉一处。
　　领地人口四百余，全为白氏。
　　

## 门人

* 楚秦掌门，秘库奉行齐休（主角）：六十四岁；
　　修为筑基三层，本命「赤尻马猴」，诡代本命「七窍玲珑心」，「齐休密纹」。
　　本命天赋为「不在算中」「明己心」「见人性」「察宝光」「知风水」「心血来潮」「命演术」「破幻之眼」。
　　同参之物为二阶上品「无悲密纹」。
　　飞剑为一阶中品【青玉剑】
　　法器为二阶上品「五方揭谛宝心禅杖」，二阶下品「正反五行伞」。
　　所修功法为一阶中品「长春功」，一阶极品「黄庭经」，一阶中品「明心见性诀楚慧心改」，一阶上品「趋吉避凶诀楚慧心改」，二阶下品「六识经解」，二阶中品「遥及闪」，二阶上品「通明剑诀并注」基础篇。
　　会制作一阶特殊符篆「命隐符」。
　　

* 楚秦长老楚无影：二十四岁；
　　修为筑基一层，本命「黑白双影」，诡代本命「万影阁」，「幽影万幻刀」。
　　本命天赋为「影身」「万幻」「空影」「影斩」。
　　同参之物为二阶上品「幽暗影刀」。
　　飞剑为二阶上品「幽暗影刀」。
　　法器为一阶上品「多影阁」，二阶下品「同心锁魂锤」一对。
　　所修功法为一阶中品「明心见性诀楚慧心改」，一阶上品「趋吉避凶诀楚慧心改」，二阶上品「通明剑诀并注」，二阶中品「遥及闪」基础身法，二阶极品「幽影幻道书」。
　　

* 内门弟子展仇：二十岁；
　　修为练气八层，本命「瓶中水」。
　　本命天赋为「黑河滔天」「亲水」。
　　同参之物为二阶下品「黑曜玉净瓶」。
　　飞剑为一阶中品「青玉剑」。
　　法器为二阶下品「黑曜玉净瓶」。
　　所修功法为一阶极品「黄庭经」，一阶上品「正玄经」，二阶中品「遥及闪」基础身法。
　　

* 外门弟子，山门庶务奉行齐妆：五十二岁；
　　修为练气八层，本命「鎏花幻月剑匣」。
　　本命天赋为「匣中万剑」。
　　同参之物为一阶中品「鎏花剑匣」。
　　飞剑为七把一阶下品「幻月灵剑」。
　　法器为一阶中品「鎏花剑匣」。
　　所修功法为一阶极品「黄庭经」，一阶上品「归真经」，二阶中品「遥及闪」基础身法，二阶上品「通明剑诀并注」。
　　

* 外门弟子秦思过：二十九岁。
　　修为练气八层，本命「白蜘蛛」“？”【？】
　　本命天赋为「蛛丝万道」。
　　同参之物为一阶下品「白蜘蛛」。
　　飞剑为一阶上品「缠丝剑」。
　　法器为二阶下品「炼晶缠丝网」。
　　所修功法为一阶极品「黄庭经」，一阶上品「正玄经」，二阶中品「遥及闪」基础身法，二阶上品「通明剑诀并注」。
　　

* 外门弟子赵瑶：三十二岁；
　　修为练气八层，本命「灵猿」“？”“？”
　　本命天赋为「灵猿幻」。
　　同参之物为一阶下品「灵猿」。
　　飞剑为二阶下品「五毒追蜂刺」。
　　法器为二阶下品「五烟绮罗纱」。
　　所修功法为一阶极品「黄庭经」，一阶上品「归真经」，二阶中品「遥及闪」，二阶上品「通明剑诀并注」。
　　

* 外门弟子，大库奉行魏敏娘：四十八岁；
　　修为练气五层，本命“？”“？”“？”
　　本命天赋为……
　　同参之物为……
　　飞剑为一阶中品「青玉剑」。
　　法器为二阶中品「清心耳环」。
　　所修功法为……
　　

* 外门弟子，礼典奉行沈昌，领民奉行虞景：五十二岁；
　　修为练气二层，本命“？”“？”“？”
　　本命天赋为……
　　同参之物为……
　　飞剑为一阶中品「青玉剑」。
　　法器为……
　　所修功法为一阶中品「长春功」。
　　

* 外门弟子，炼器奉行莫剑心：四十岁；
　　修为练气八层，本命「幻月灵剑」「三相精金」「冰泉水」。
　　本命天赋为「成剑」「明月高悬」「幻月盖体」「幻月悲歌」。
　　同参之物为一阶下品「幻月灵剑」。
　　飞剑为二阶中品「月影玄冰剑」。
　　法器为……
　　所修功法为一阶极品「黄庭经」，一阶上品「正玄经」，二阶上品「通明剑诀并注」，二阶中品「遥及闪」基础身法。
　　会炼制飞剑一阶中品「青玉剑」，二阶下品「青木玉灵剑」，一阶下品「幻月灵剑」，二阶中品「月影玄冰剑」。

　　

* 外门弟子秦唯喻：四十六岁；
　　修为练气八层，本命「乌茎泽兰」“？”“？”
　　本命天赋为「乌茎泽兰阵」「木困」。
　　同参之物为一阶下品「乌茎泽兰」。
　　飞剑为一阶中品「青玉剑」。
　　法器为……
　　所修功法为一阶极品「黄庭经」，二阶下品「万森惊木诀」。
　　

* 外门弟子，执法奉行张世石：五十六岁；
　　修为练气五层，本命「无名功德碑」。
　　本命天赋为……
　　同参之物为……
　　飞剑为一阶中品「青玉剑」。
　　法器为二阶下品「道土广生塔」，一阶上品「厚土重盾」。
　　所修功法为一阶极品「黄庭经」，一阶中品「长春功」，一阶「泼风盾舞」。
　　
* 外门弟子，黑河坊奉行白慕菡：五十八岁；
　　修为练气五层，本命“？”“？”
　　本命天赋为……
　　同参之物为……
　　飞剑为一阶中品「青玉剑」。
　　法器为……
　　所修功法为……
　　

* 外门弟子，炼丹奉行张胜男：十三岁；
　　修为练气三层，本命「丹鼎」「炉中火」「沙棘草」。
　　本命天赋为「凝丹」。
　　同参之物为二阶下品「火鸦丹炉」。
　　飞剑为一阶中品「青玉剑」。
　　法器为二阶下品「火鸦丹炉」。
　　所修功法为一阶极品「黄庭经」，一阶上品「归真经」。
　　可炼制一阶上品丹药「烈炎丹」。
　　

* 外门弟子白光义：十八岁；
　　修为练气五层，本命“？”“？”
　　本命天赋为……
　　同参之物为……
　　飞剑为一阶中品「青玉剑」。
　　法器为……
　　所修功法为一阶极品「黄庭经」，一阶上品「离山经」。
　　

* 外门弟子秦芷，罗小小，沈良等七人：
　　修为练气二层，本命“？”“？”“？”
　　本命天赋为……
　　同参之物为……
　　飞剑为一阶中品「青玉剑」。
　　法器为……
　　所修功法为……
　　
* 外门弟子，传功奉行明云翳：七十六岁；
　　修为练气八层，本命“？”“？”
　　本命天赋为……
　　同参之物为……
　　飞剑为一阶中品「青玉剑」。
　　法器为……
　　所修功法为……
　　

* 外门弟子毛茂林：八十岁；
　　修为练气八层，本命“？”“？”
　　本命天赋为「无极木刺」。
　　同参之物为……
　　飞剑为一阶中品「青玉剑」。
　　法器为……
　　所修功法为二阶「毛氏无极功并注」。