### 第二百七十四章 山外的惊变

‘呼呼’的强风扫过法阵外，将上方数丈厚的火蚁尸体远远推开，原来外面已天光大亮，战阵沿途，一路焦黑，密密麻麻堆叠在一起的蚁尸，发出冲天的刺鼻肉臭味，令人闻之欲呕。
【银背驮鳐】还悬在半空，上面的预备孩童们记挂地注视着下方动静，看到法阵显出身形，顿时响起如释重负的欢呼声。
押船修士索性好人做到底，让明贞照看秦思瑶飞回兽船养伤，免了她俩参战之责。
“终于杀光了……”
法阵中人却只有这个念头，一个个累得够呛，跌坐地上大口大口喘气，动都懒得动一下。
距离接到告警焰火已经三天了，带队修士数度组织人手往山腹洞口冲锋，结果都是无功而返，只有谨守法阵，生生将这些恼人的火蚁杀光，才算解除了后顾之忧。
带队修士又亲自挑选了数位强力修士进山洞探路，齐妆也在其中，不过回来时，一个个脸色难看至极，想必是在里面遇到了不小的挫折。
“里面山洞十分狭窄，岔路无数，最宽阔处仅能容两人并行，而且有海量的一阶血蝙蝠，所以还是用老办法，沿路清理过去。”
三名大周书院修士商量了许久，也没啥别的好计策，只能仍旧用笨办法，将众人按家族或者攻守长处，五、六人为一组，由一位筑基修士带着，分批平推进去，先清理完道路再说。
楚秦门众人终于又聚在了一起，熊黛儿安排自己和秦唯喻一队，带上三名外门弟子，齐妆、姜明荣、阚缺为一队，带上一名外门弟子，一名被大周书院随机分配的散修。
很快就被分派到任务，齐妆和秦唯喻依依告别，带着姜明荣和阚缺等人踏入洞口，在大周书院修士的分派下，进入一条岔路。
血蝙蝠比火蚁强不到哪去，虽然十分善于躲避攻击，而且洞里昏暗无光，但齐妆剑匣上的【残月烛照】技能正好完美发挥，三、五把飞剑在前面撩动翻飞，一剑了结一只蝙蝠性命，后面几人根本不必出手。
一路轻松灭杀，前进速度十分可观。
“这事儿有点奇怪……”
在岔路里走得深些，估摸着脱离了金丹感应范围，小队里唯一的外人，那位散修忽然出声说道。
“噢？”
齐妆平素里一心修炼，管，也就是管一点门里的庶务，对外界之事，还真没常年闯荡的散修来得精通，“依你之见？”她问道。
姜明荣这世家子从怀里取出折扇，学那些鸿儒名士的腔调，在胸前轻拂，又示威般地瞥了身边正手执萤石照亮的阚缺一眼，插话道：“如果里面真是那么重要的人物，在这后方地界，只怕早有元婴修士过来救援，可是眼下已经三天了，还是只有我们前后三拨人，这不奇怪么？”
“是啊！”那散修点头道，“看那三位大周书院修士的形色，似乎互相之间，心都不齐，也是从未见过的奇事。”
“还有这已被清扫过的北丁申山，如何再次塞满低阶生物，也是一个大大的疑点！”姜明荣脸色一肃，沉声附和。
齐妆是被齐休照应惯了的，乍碰到这种需要缜密参详的关节，哪能悟出个所以然来。
无奈，只得丢开，回头问他们有什么好建议。
“很简单……”
姜明荣将折扇一抖，收起来在掌中轻拍两记，“他们都不急，我们总归是应付差事，何必为之拼命？”
“对对，就是这个话！”正合散修之意，姜明荣和他观点一致，不禁惺惺相惜，互相致意。
想想也是这个道理，而且齐休要是在，只怕也是同样的应对，齐妆无声点头，飞剑速度便放慢了下来，偶尔还故意漏过一只蝙蝠，交给阚缺等人练手，这么一来，前进速度大大下降。
……
看着一道血红身影向自己飞扑而来，阚缺深吸口气，微微一晃，背后【磐石山】虚影护住周身，那蝙蝠天生灵敏，马上一个回旋，堪堪避过撞击。
祭出【伪番天印】，却不好在这狭窄之处施展，无奈，改用【回春草】向天上那讨厌的小东西卷去，又被轻松闪过。
身侧的姜明荣轻笑声适时传来，令阚缺大为窘迫，干脆换出不常用的飞剑，一剑一剑斩去，任凭他使出吃奶的劲御使，还是半天见不到血。
“阚兄这剑诀，使得有些稀松啊……”
姜明荣见状大乐，一边出言讥笑，一边抖开折扇，扇出道白色剑刃虚影，只在那蝙蝠身周一缠，便轻松杀死。他这折扇拿在手中，好像平常物事，没想到也是件法器，品阶还不低的样子。
阚缺只得干笑两声，转而专心用【回春草】天赋，给众人回复状态。
阴暗潮湿的狭窄小洞，越往下越狭窄，五人走了许久，走到一人直立都无法通过的路段，就连蝙蝠都不再出现了，似乎是一条死路的样子。
那散修反而大喜，拽着几人干脆坐下聊起天来，一定要捱到规定返程时间快到，才动身回去交差。
楚秦门除了齐休、白慕菡、罗汉犇、卢玄青等几个常在外面跑的人精，还有白晓生、姚青两个吹牛不打草稿的主，其他都是些大门不出二门不迈，一心修行的老实人。齐妆、阚缺还有那个外门弟子坐下都不怎么搭得上茬，只剩姜明荣陪他海侃。
这散修看出来姜明荣来历不凡，有心巴结之下，自家老底全给抖落出来。原来他姓顾，单名一个‘叹’字，来自阚林避难的东海诸岛，虽然修为不过练气八层，但眼界见识，都很是不凡。
姜明荣沿路观察，早已起了爱才的心思，而且自从在黑河坊被抢了一把，正觉得身边缺这么一个精明世故的人才。他是世家子弟，礼贤下士的气度自然不差，不着痕迹地出言招揽一番，那顾叹竟然顺水推舟，答应了下来。
齐妆冷眼旁观，暗暗将闷头不响的阚缺和谈笑自如的姜明荣一比，的确是差距颇大，秦思瑶嫁给姜明荣，看来是无可转圜的事了。
心中一叹，正想探问姜明荣家里的情况，忽然心中一阵悸动，虽然不知发生了什么，但肯定不是好事。
“我们回去！”
修士心悸，一定其来有自，齐妆立刻提出返程，姜明荣和顾叹还想再消磨一会儿工夫，但是齐妆心意坚决，只好跟着动身。
路上血蝙蝠几乎被清扫一空，齐妆索性驾起遁光，带着几人急速回飞，还没飞出洞口，就听到外面巨大的法器轰鸣声，还有修士们的凄厉哭喊，哪还不知道出了大事，连忙丢下四名练气修士，让他们不要急着出来，自己全速冲出。
飞到外面一看，整座北丁申山上空的漫天黑云，几乎完全掩盖了日光，导致现在竟如同黄昏景色。自家兽船翅膀上插着把巨大的黑色长矛，正在空中左扭右摆，奋力维持平衡。
几名金丹修士还有部分筑基顶级战力，将一个身穿黑色斗篷，不辨面目的修士围在核心死斗，齐妆飞出来的瞬间，那名最为急切的大周书院带队修士被道黑色波纹震断节杖，本体化成漫天血雾，就此身陨。
天上的黑云似乎含有禁空能力，齐妆忽然觉得灵力一滞，生生倒栽下来，还好没飞太高，跌倒在地，没受什么大伤。
而地面，那无数的火蚁尸体无影无踪，取而代之的是漫山遍野，白森森的一人高骷髅架子，已将数百修士阵型冲散，无视死亡，无视痛苦地前赴后继，收割众人性命。
“唯喻！”
齐妆首先就想到了自家丈夫，祭出三十六柄飞剑，一边击碎挡路的骨头架子，一边在人群中寻找秦唯喻的身影。
那些白骨组成的生物，被修士们击碎后，黑云中分出道黑气一卷，立刻原地复活，白骨架子乱七八糟自动拼凑一番，还能继续作战，根本不死不灭，令许多修士大叫赖皮。
“我在这！”
秦唯喻和秦唯林两人背对着，一人一边，将老秦家子弟和熊黛儿等人护在当中，奋力抵御，性命都还无虞。
齐妆心定了些，那些骷髅虽然烦人，但都不是她一剑之敌，一路杀过去，劈得骨头架子乱飞，生生开出一条白骨做成的道路。
“黛儿她怎么了？”
冲到秦唯喻身边，熊黛儿静静躺在地上，齐妆一探鼻息，平稳均匀，应该只是昏过去了。
“黛儿一定要去救思瑶，我把她打昏了，无碍的。”
反正骷髅杀不死，秦唯喻干脆用泽兰阵通通绑住，也不去杀他们，前面路一堵，后面的骷髅也近不了身，算是极妙的拖延方法。
秦唯林就没有他这般强大的天赋，和弟子一齐御使飞剑，击杀漏网之鱼。
“贞儿，思瑶，小岑，还有小锤！”
丈夫无虞，齐妆才想起自家宝贝养子和亲传弟子来，抬头一看，兽船还在空中摇摇摆摆维持，不过自身防御阵法已坏，上面殿阁楼台的木料，如同下雨般崩解散落，中间还夹杂着急速下坠的修士身影。
“我去救她们！”
这边看上去还没有啥大危险，和秦唯喻略作交待，便又一路向兽船下方杀去。
标志性的一百零八把剑齐出，冲到一半，核心战团再次传出一声惨叫，同来的那位金丹初期散修双手掐住自己脖子，满脸恐惧和痛苦，双目圆睁，就这么直直向后仰倒，气息已然全无。
再去一道束缚，隐藏在黑色斗篷中的修士如同地狱中出来的魔鬼，将整个局势牢牢控制在手中，发出苍老沙哑，枯树开裂一般的笑声。
“援！都来支援！他是鬼修！用火，用镇邪类法器！”任凭押船修士如何惊叫，场中所有人都被骷髅们牢牢挡在外圈，不能前进半分。
发不出声音的【银背驮鳐】终于油尽灯枯，一头撞上山脊，驮鳐头部完全撞碎，宁小岑肯定是活不成了，巨大兽尸裹着碎石尘土，还有许多年幼的生命，一路向山下翻滚。
“小锤！”
齐妆见此惨状，凄厉大叫，心都快碎了。
“师父！”
突然，三个无比熟悉的红色身影被甩了出来，明贞用她十三岁柔弱的身躯，背着昏迷的秦思瑶，还将秦小锤死死搂在怀中，用防御法器抵御与地面的撞击，同时还高声呼救。
“贞儿！好样的！”
齐妆见状大喜，剑阵在他们被骷髅围住之前一刻，笼罩下去，将三小席卷而归。
“桀桀！”
怪笑连连的鬼修再次杀死一人，核心战圈瞬间崩溃，所有包围他的修士，被轰得四散，不死也是重伤。
鬼修黑影冲天而起，独自一人高高立于空中，一口漆黑魂钵被他托在手中，向驮鳐身亡处一照，将巨大的驮鳐灵魂抽入。
然后魂钵转向场中，所有丧命于此的修士，甚至有些奄奄一息之人，灵魂被生生拖出，飘飘荡荡，带着各自惊惧无比的最后意识，投入魂钵，再不得超生了。
“跑啊！”
面对如此恐怖的下场，不知是谁发了一声喊，众人战意终于崩溃，哪管什么灭门大罪，夺路而逃。
丧失意志，奔走四野的修士们如同没头苍蝇，根本闯不出这骷髅之海，被各个击破，魂归鬼修手中黑钵。
他们放弃了抵抗，秦唯喻那边压力陡增，齐妆护着三小回到他身边，泽兰木阵捆绑的骷髅依旧不能行动，但已有骷髅开始往同类身上爬过，继续杀来。
齐妆抽空将熊黛儿弄醒，让她看顾着三个孩子，自己御使那么久的剑阵，也感到头晕目眩，灵力已然不济了。
守得辛苦，部分老秦家修士们还在一旁‘完了，完了’的哭喊不休，动摇坚持拼死搏杀的他人心神。有些人一边哭，一边骂秦唯林不该带他们来白山，还有的抱怨齐休不给他家谋一个好差事，总之是怪东怪西，毫无一丝益处。
“这样不行……”
秦唯林脸色煞白，摇摇欲坠，也快要耗尽本源了，闭目不理自家弟子的反乱丑态，流下两道不知是悔恨还是畏死的泪水。
再睁开眼时，目光从还在拼命抵御的楚秦诸人，还有自家不争气的子弟身上扫过，面容中流露出一丝狠戾，“为今之计，只有我拼个自爆身陨，为你们夺一条生……”
他话未说完，一方大印从山洞口一路滚了下来，清出条细窄通道，露出洞口阚缺的身影，冲这边拼命招手。
他身边的姜明荣和顾叹两人不知去哪了，只有一位外门同门还留在身边，和许多从洞中出来的修士一起，借势而守，将骷髅挡在洞口之外。
“对！逃进山洞里，还有一条活路！”
熊黛儿终于回过神来，抱着秦思瑶，坚决叫道。
