# 第十三章 启程赴南疆

【乙木御风梭】，三阶极品飞行法器。以三阶灵木为骨，辅以无数低阶材料炼成，通体青色，周身刻有大量风属性法阵。御风而行时，宛如一道青烟从长空中划过，内外都听不到一丝破空之声，及其安静。

    楚秦门诸人被迎进梭内一间客房内落脚，大家盘膝而坐，围了个大圈子，众弟子俱都望向齐休，等着他说话。

    齐休微微一叹，被送进这巨大飞行法器的内部时，楚佑严离他们远远的，装作不认识自己这帮人的模样令他感到很受伤，惯常保持着郁色的眉头皱得更深了。由于只有一个【两方储物袋】，又没有仆役随行，很多东西不得不亲自人抬肩扛运到南疆，本来该是修身养性，高贵飘然的修士，楚秦山众人看上去却分外像俗世里赶集的泥腿子。

    顶着登上巨梭前去南疆的各路修士投送过来各种轻视，讥讽的眼神，就连秦唯喻这种年纪的木讷小孩，都隐隐感觉到了被加诸于身的屈辱和羞愧，小脸通红，把怀中的小包袱抱得紧紧的，走在同门屁股后面不敢抬头。

    飞梭还要等人，并不会马上就走，同乘的都是迁移去南疆的修士，趁这个机会纷纷出来互相认识，联络感情，为建立新地界的关系网奋力奔走，甚至有些修士还操办起了小型的交换会，整个飞梭内就像一个微型的修真城市，热闹非常。

    因为深刻感到被看轻的缘故，楚秦门上下没有一个愿意出门去，而是都围拢坐在一起，默契的谁也没提出去见识一下的事。齐休刚当上掌门，也没有意识到外面丰富的人际资源，一样在房中闷坐。

    齐休面对众人的目光，意识到该说点什么，给大家鼓鼓劲。想了半天，肃容郑重的说道：“门派沦落至此，皆非在座诸位之过，大家不必感到羞愧。从今而后，只要我们上下团结，戮力共进，必不会再受他人轻视的目光，甚至有朝一日，教他们仰视我等！”

    弟子们齐齐应是，许是他最后一句话说得过了，都不是很真心的相信，声音都软绵绵的。

    把目光从弟子们脸上一个个的划过。

    张世石，二十二岁，单本命单灵根，但和齐休一样是废的，练气五层。这次把同参之物一并背了来，是一件沉重异常的一阶中品法器【青灵石蒲团】，与他不知何方世界的那个功德碑本命，都具有土属性，功德属性的契合，作为曾受看好的楚秦门内门弟子，是楚秦门发给他的。修炼时被他坐在身下，靠着与这件法器同参修炼，他才跨过了练气第三层这个修真第一槛，算是比齐休的际遇好上一点。

    张世石因为同齐休情况一样，都曾受过同门的欺辱，所以相处一段时间后，两人很谈得来。作为目前门中第一高手，又是弟子中年龄最大的人，可说是未来的中坚力量。

    展元，二十一岁，三灵根。作为年纪最大的外门弟子，一样的内向老实。这次和齐休一同抬着装修真材料的大木箱子，受到的冷言冷语是最多的，他却不为所动，大大方方的该干嘛干嘛，比齐休这个掌门还沉稳。

    之前齐休安排让他去楚秦镇秦家传话，也办得妥妥帖帖，任劳任怨，是一个非常好的庶务人才。

    何玉，十五岁，水土双本命双灵根，这个孩子是齐休的意外之喜。因为他这种资质本来够资格进入楚秦内门，但是幼年入门受不过气，和一个秦家的小孩打架，被秦长老丢到了外门作为报复。

    但是他却并不放弃，不光在外门练到练气三层，跨过了修真第一槛，而且靠着积攒这些年在外门不断努力获得的微薄收入，买下了一件一阶下品法器【灵水玉玦】，作为和他水土两种本命颇契合的同参。性格自立，刚强，修炼十分刻苦，是现今楚秦门中，最有希望筑基的修士。相貌更是绝佳，虽然还未彻底长开，但是唇红齿白，剑眉星目，再长几年个头，光卖相就不比秦斯言差，还没有秦斯言那种阴柔气质。

    何玉此时已手笼着同参玉玦，闭目运功修炼了，如此惜时，齐休越看越满意，点了点头，又向他人看去。

    古吉，十四岁，三灵根，是一群性格内向的弟子中唯一异类，非常活泼，上身左右摇摆，眼睛四处乱看，一副坐不住的样子。

    秦唯喻，十二岁，三灵根，是现在楚秦门中年龄最小的弟子，也是唯一的秦家人，坐在那里木呆呆的。面前有个小花盆，里面养着株植物，半人来高，是一阶下品灵草【乌茎泽兰】，由于枝干是黑色，所以经常被人误会是小树。

    秦唯喻虽然是外门弟子，但作为对秦家子弟的照顾，待遇要比一般外门弟子好上一些。这株灵草的水木元素特性和他三灵根中的水木两个元素本命契合，作为同参算是不错。齐休安排年纪稍大的弟子帮他拿着，准备移植到南疆，继续归他使用。

    这两天观察下来，齐休发现秦唯喻真的有点儿蠢笨，简单的事情交待给他经常记不住，学不会，做事情被人推着就走，不推就在那发呆。问他什么事，想个半响才吐出一句话，实在是不太讨喜。但是现在的楚秦门，秦唯喻的地位很微妙，毕竟以后领地的凡人居民，还是要以长途迁徙过来的秦家人为主。

    “如果长大后还是这样笨笨的，我百年之后，是断然不会把掌门之位传给他的！无关人品，我要为门派的未来负责！”齐休暗自想道。

    再来就是四位四灵根的外门弟子，这种资质修炼速度实在太慢，极少有能成才的。分别叫做，黄和，虞景，沈昌，潘荣，都是以前楚秦门边缘人中的边缘人，年龄都在十七八岁左右。

    人都很老实，对未来也没什么规划，但是关键时刻能对楚秦门不离不弃，都算是人品经过考验的弟子，是门派未来的基石。

    由于没有一个女修士愿意来南疆，楚秦门上下就这么十个大老爷们儿。而且除了秦唯喻，包括齐休的所有门人都算得上是孑然一身，世俗之中没有羁绊，否则大概也不会跟了来。

    这样暂时门中弟子之间不会有什么像秦家嫡庶之争的内斗诱因，只要做掌门的不偏不倚，一碗水端平，又没有那种自私好斗的人在，团结应该是可期的。

    巨梭停了两天，终于准备停当，缓缓开动，升到高空之后法阵威力全开，瞬间速度直升，化作一道青烟向南方飞去。

污浊之地且存身




修真之人，一打坐时间就过得飞快，数日之后，一位楚家修士过来告知目的地到了，便引着诸人往外走去。

    齐休赶紧安排弟子们收拾东西，自己和展元把大木箱抬了，背着石蒲团的张世石当先跟楚家修士往外走。

    本来大家预备着再被人看见，又免不了遭一番讥笑，谁知楚家修士并不带他们走来时的大门，而是往一处有人把守的小门行去。

    楚秦门的客房在练气期修士区域的最深处，离开时要经过很多修士的公共活动区域。路上那些笑话过齐休一行人的修士，见对方有楚家修士引路，又往接送贵客的小门行去，纷纷收敛了轻视之色，重新评估起楚秦门的地位来，甚至有几位还遥遥拱手致意。

    齐休抬着木箱，抽不出手来，只好窘迫的微笑回礼。

    抽空与张世石交换了一下眼色，两人心中都是暗凛，自家宗门有几斤几两再清楚不过，为何这南疆楚家如此礼遇？一路走来，四周修士越是前倨后恭，越是显出南疆楚家这种待遇不同寻常，齐休这颗心又是悬了起来。

    不提齐休他们心中盘算，年岁尚小，无忧无虑的古吉现在倒是很高兴，全新的楚秦门不但同门比之前友善，连掌门也颇为和气。之前他壮着胆子向掌门请求出房去玩耍，虽未被同意，但拒绝的话说出来都是轻轻的，令平素在外门受惯了欺压的他很是受用。再加上有个笨笨的师弟秦唯喻和他相处了几日，混得熟了，成了他的小跟屁虫，被指使得团团转。

    帮秦唯喻抱着那盆【乌茎泽兰】，品尝着几天前还百般讥笑自家门派的修士们突然而至的礼遇，走在路上昂首挺胸，不时还指点一下身后的秦唯喻，那个修士牵着的是某某灵兽，这个修士脚下坐着的是某某法器，古吉俨然乐在其中，而对门派的情感也慢慢生根、发芽。

    一行人被带着，却是越走越往上，终于爬过最后一截楼梯，赫然发现出口竟是巨梭的顶部，高空的罡风在青色护罩外不停流转，摩擦出璀璨的幻彩光线。

    “怎么没有停！”

    众人低声惊呼，张世石暗地里捅了下齐休，往前方打了个眼色，“筑基修士！”他小声的告诉齐休。

    顺着张世石的目光，齐休才发现不远处，早有一位看上去不到二十岁的娇小女修，立在一只飞行灵兽的背上，看着众人。等齐休走近见礼，她指着齐休和展元抬着的大木箱，微皱秀眉问道：“这些东西怎么不收在【储物袋】中？”

    女子身着嫩黄色宫装，脚踏尖头小蛮靴，头发简单的挽了一个髻儿，未施粉黛，樱桃小嘴微微撅着，眉眼中还流露出些微稚气。配上娇小身材，妍丽面容，要不是张世石当先察觉，齐休根本不会想到这么个娇憨可爱的女子竟然是筑基修士。

    如此年轻的筑基修士！算上筑基修士多一倍的寿命，人会老得慢些，这女子也能称得上是天才人物了。

    齐休心里是既惊且妒，还微微有些仰慕，动作却不敢丝毫怠慢，上前执弟子之礼见过，然后把现在东西装不下的窘境说了。

    那女子嫣然笑道：“我还以为你们拿着什么好东西，是不能放到【储物袋】中的呢！我先替你们收着，快上来吧，再慢就飞过了。”

    用衣袖一招，一道黄霞盖下，把大木箱还有几件笨重的物事收了。拍了拍脚下不知何种灵鸟的颈脖，那灵鸟瞥了齐休等人一眼，满脸不情愿地缓缓俯下身子，让楚秦门众人爬上了背部。立刻振翅离开【乙木御风梭】的防护法阵，冲入外面的罡风之中，然后几乎笔直向下疾冲，降到一般练气修士御剑飞行的高度，才改成向前平飞。

    这灵鸟虽然不如常用的几种驮兽大，但是速度奇快，下方景色飞速掠过，全是绿油油的参天古树，仿佛无边无涯一般，将楚秦门诸人看得咂舌不已。筑基女修看见众人惊异神色，微微一笑，介绍起了这南疆风土。

    南疆楚家的老祖姓楚名红裳，元婴初期女修，本也是齐云派出身，是楚震的远房后辈，多年前一场小型的开辟战争，她从盘踞于此的凶兽手里夺了这片土地，就此开宗立派。

    为显示不忘齐云楚家的出身，楚红裳将门派命名为南楚门，到如今也有几十年了。但是楚红裳本人并无道侣后代，她这支楚家，人丁实在不旺，加上南疆到处都是深山密林，远远无法与齐云国想比，移民都不愿意来，这些年一直发展缓慢，地多人少，名声也不显。

    前段时间楚红裳亲赴齐云山，找到楚震帮忙，楚震才安排了这次大规模的修士迁徙。

    不光如此，与这些修士同气连枝的凡人家族，也将陆续移民到南疆。比如秦家，不出意外，七个月后也将随移民大军一道，到达楚秦门新的山门附近，作为新楚秦门的凡人附庸，继续生活。

    “说到你们新的山门……”筑基女修贝齿微露，显出一个耐人寻味的笑容，“给你们门派划拨的地界不小，就是地方差了点，希望到时不要在意。”

    “不在意，不在意”齐休迭声应承，肃然回道：“南疆楚家对于我们楚秦门，如同再生父母一般，我等本彷徨无依之人，能得一容身之处，已是感激不尽，怎会挑肥拣瘦。如果因为地方不好而心生怨望，那我们岂不成了忘恩负义的无耻之人？”

    “嘻嘻，你们能这样想那是最好。”女修脆生生一笑。

    齐休见这筑基女修没什么架子，便斗胆追问，“我等修为低微，又无尺寸之功，不知为何对我楚秦门上下，礼遇非常？”然后又提起方才在飞梭上南楚门礼遇之事。

    女修又是洒下一串银铃般的笑声，“不要有什么顾虑，你到了地方，就知道了。”

    齐休听着这筑基女修话里话外，似乎被南楚门安排到了什么险恶所在，楚秦门的前途有些偏离自己的想象，又不好意思再追问，只得暗自犹疑。

    又飞了半刻，绿色树海终于慢慢稀疏，地势也开始降低，一处流淌着黑色沼泽的谷地显露在众人眼中。


灵鸟越往前飞，地面上绿色越少，沼泽逐渐被黑色薄雾笼罩，依稀生长着的，也是一些巨大的灰黑色藤类植物，不但不见一只活物，就连天上飞的鸟儿都不会多做停留。

    再深入一点，雾气已浓郁得遮住地面，产生一种黑色云海的奇景，远处一座山峰，从云海深处笔直穿出，山峰甚是宽大，但称不上险峻，山顶和部分山腰处似乎被人为平整过，除了普通的树木花草外，还有一栋奇怪的建筑。

    “就是这里了！”

    筑基女修催动灵鸟，向峰顶落去，还未及着地，一股腐臭之气扑面而来。她五指并拢，缓缓平推出一道狂风，才将这种难闻的味道驱散。“这就是南楚门的东门户，黑河，从今往后，黑河以及这座黑河峰，就是你们楚秦门的领地！”

    她笑着对齐休说道：“但是附近的修士，喜欢把黑河叫做臭水沟，所以你现在明白，为什么飞梭上的楚家修士会对你这么客气了吧？”

    灵鸟落在那奇怪建筑旁边，把众人放下，“这里就是以后门派立身的根基所在？”齐休下来四处打量，心中有点无语。

    这里根本没有人迹，而且与四周隔绝，除了峰顶和山腰好像可以种植一些作物，山下就是翻腾着恶臭的黑云，这环境实在是不怎么样，最重要的是山峰上感应不到灵气，对于修士来说，这里还不如齐云国一处普通的农家宅院。

    “奔波万里，就是为了到这种地方？”心中隐隐有些后悔的念头。

    筑基女修见齐休呆在那半晌不回话，佯嗔道：“你看，果然还是不满意吧？”从自己口袋里把替楚秦门收着的物事拿出来，作势要丢在地上。

    齐休这才从失望情绪中抽离出来，惶恐地躬身赔罪，“南楚门大恩，我等得此存身之处，无有不满。”

    却只换来筑基女修嘻嘻的一笑，她一边丢东西，一边说道：“其实这里别有玄机，也不是一无是处之地，要不是如此险恶，此地也到不了你们手上。”

    齐休偷偷打量，感觉她并不是真的发怒，脑中组织了一下语言，说道：“我楚秦门上下对楚家两位老祖恩情，铭感五内，只怕能力低微，无有回报的机会。不管此地如何，既然让我楚秦门在此，我等定然不辱使命，为南楚门看好这东大门！”

    “哈哈哈，你倒是自视甚高，为我楚家看门，哈哈，好好笑。”女修笑得腰都弯下去，仿佛听到世界上最好笑的笑话。

    齐休老脸一红，又说错话了，而且在门人们面前，心中尴尬不已，还得陪着干笑了两声。

    女修笑得差不多了，丢给齐休一片玉简，一件法器，纵上灵鸟的背，说道：“这玉简里面把事情都交待了，只能你一人看，也不可外传。这件一阶中品的飞行法器【风阵灵舟】就算是我送予你们楚秦门的见面礼，南疆地广人稀，一般飞行法器走不多远，御器者灵力就会不济。这种灵舟利用符阵之术用灵石来辅助灵力的消耗，在南疆几乎是必备之物。”

    说完一催灵鸟，几个瞬息间便飞得不见踪影。人走了，余音还在齐休耳边萦绕，“我叫楚庄媛，若有什么无法处理的事，可以来南楚城找我。”

    “这就走了？”

    “掌门，该怎么办？”

    张世石和展元见女修已走，过来问道。

    入目无边的黑色云海，除了那座奇怪的建筑，就剩下楚秦门诸人，天地之间无依无靠，令人产生悲沧的孤独之感。齐休叹了口气，“先把住处安定下来，东西归置好，其他的等下再说。”

    住处……

    众人看向那座四四方方的建筑，没有道门建筑的木柱，砖墙，瓦当，飞檐，尽是用白色石头粗犷地围成墙壁，屋顶稍有层次，也无法与道家殿阁的美感相比。最特别的是没有门窗，也不知道当时的人要怎么进去，一面墙不知被谁破坏，被砸开一个黑洞洞的口子，想是前人已找到了解决的方法。

    “不管怎样，这里以后就是我们的家，我们的门派和山门的根基了！”齐休沉声道：“南楚门花大力气把我们接到这里，现在是箭在弦上，我们只有在这里扎下根，才能令他们满意，也唯有如此，才能回报楚家存续楚秦门的恩情！”

    吩咐古吉看好秦唯喻，何玉，展元和其他四人在外整理箱笼，自己取了一个照明用的萤石，和张世石两人由洞口踏进建筑的内部。

    里面倒是没有想象中的不堪，入内便是一间大殿，十分空旷，大概就占了建筑内部十之七八的面积，地面意外的并无多少灰尘，空气也不觉沉闷。墙壁虽然曾经绘满了壁画，但是如今却斑驳不已，大部分都辨识不清了。大殿近门被烧得焦黑的一块地面，旁边还有剩下的灰烬，很明显有人在这升过篝火堆，而且就是最近的事。

    “掌门，你看！”张世石指着墙壁上一处被不知什么法器攻击留下的痕迹叫道，齐休应声过去，痕迹很旧，攻击威力也不像很大，只在石头墙体上划了几道半指深的凹痕。

    “这里看样子被一些修士做为临时落脚之处，那么争斗也不是不可预料之事。”齐休判断道。

    很快另一些证明被两人发现，篝火堆或者争斗的痕迹，失效了被人随意丢弃的废萤石，无不证明这一点。

    最后在搜索到大殿后唯二的两间里间时，发现其中一间被人打扫得干干净净，装着满满清水的缸，几挂风干的兽肉，甚至一个木箱内还有全套干净的被褥。

    “这里有人住？”两人对视一眼，同时露出思索的表情。

    “这里有肉块，定是无法辟谷的练气修士所住，应该无妨。”张世石道。

    齐休点头，“不管如何，此地是南楚门的地盘，就算有人长期以此为落脚之处，只要我们宣示和南楚门的关系，对方应该会知难而退。毕竟只是一个落脚之处，没有灵力的所在，也兴不起他人争夺之心。”

    “可是没有灵力……”张世石有些迷茫。

    齐休知道他在大道上还抱有期待，而且门里还有一个更有机会的何玉，如果这里没有灵力，修士无法修炼，只怕这两人楚秦门是留不住的。当然，如果真的无法修炼，自己也不会强留两人。

    齐休想到楚庄媛留给自己的玉简，便对张世石说道：“那筑基女修走时留给我一片玉简，里面内容应该能给我们不少帮助。你把他们都叫进来，安排下去先把大殿收拾收拾，不管怎样，我们先暂且在此容身。我在此查看玉简之中的内容，你们在外面大殿也正好帮我护法。”


先打坐运功一个周天，把自己调试到最好的状态，方才取出玉简，贴到额头处，运起神识沉浸到玉简之中。这种玉简一般用作传功或者传递秘密信息之用，只能使用一次，而且必须以神识查看，齐休修为低微，不得不谨慎一些。

    玉简内容很多，很多又需要记忆，这么一看就是大半个时辰。

    直到精神力耗尽，神识退出，玉简立刻化为点点光芒消失不见。

    得到的信息令齐休又喜又忧，喜的是此地并不是毫无灵力的地方，表示楚秦门修士的修炼还可以继续下去，这等于稳固了楚秦门的根本。忧的是这黑河地界，环境之恶劣，各种势力交错之复杂，在此居，大不易。

    黑河，正如楚家修士所说，是南楚门的东大门，但是也非齐休理解的那样，南楚门有意让人在此地镇守。玉简内详细地把南楚门为什么要花费力气，把一个像楚秦门这样能力低微，受楚家恩德甚深，名义上又不是楚家附庸的宗门，迁移到此。

    其根源，就在南楚门在南疆地界，遇到的两种尴尬情况。

    首先：黑河的地形，南北狭长，就像一个竖起来的木棍“1”，南楚门和东边的御兽门分处东西，只在双方领地很小的一段以黑河为边界接壤。

    御兽门，顾名思义，驾驭灵兽为根本的门派，是可以和齐云派比肩，甚至稍有超过的超级宗门，但是黑河东面只是御兽门总坛在南疆的一处飞地。由于养育各类灵兽所需的自然环境大不相同，御兽门在这个修真界还有很多同样功能的飞地，而管理这块和南楚门差不多大飞地的，只是金丹修士。因为御兽门功法特殊，修士往往能驾驭比自身高阶的灵兽，所以在外的飞地常常以一名金丹后期修士，配一只相当于人类元婴初期境界的灵兽，作为镇守。

    这个御兽门的特点和超级宗门的傲慢令南楚门在于他们的交往中，充满尴尬。往往筑基修士过去，对方只派一位练气修士来迎，而对方一个筑基修士带着自己的金丹期灵兽过来呢？到底是派金丹修士还是筑基修士接待？派金丹修士，南楚门觉得自己平白矮了一头，派筑基修士又好像看轻了对方，都很纠结。

    所以不如摆一个楚秦门夹在中间，从此和南疆御兽门不再接壤，断了人情往来，眼不见心不烦。

    其次：黑河这个“1”形的头尾，北接齐云派南端，南接死亡沼泽。由于南疆御兽门境内放养的大型飞行灵兽很多具有攻击性，所以齐云和死亡沼泽南边的白山两地间的修士往来，往往绕过南疆御兽门，从南楚门领地飞越。

    齐云派的修士大都是道门，还好一点，白山那边修士大部分都是中小宗门和散修，难免良莠不齐滋生事端，甚至杀人夺宝也是平常事，令南楚门头痛不已。将黑河拨与楚秦门之后，南楚门就准备禁止修士飞越自家领地，在东侧只留黑河这一条道路，让外人通过。

    齐休之忧也在这里，自家门派实力微弱，可以说自保之力都没有，如何应付这些亦正亦邪的过路修士？他长叹口气，这些还算是远忧，还是出去把近虑先处理掉。

    玉简中介绍，楚秦门这栋奇怪的建筑本来是一位密宗修士闭关的寺院，这名修士作古之后，寺院就废弃了，多少年来，被过路修士作为落脚之处。

    寺院内部像一个“凹”字，“凹”字的缺口处本来立着一尊大佛，如今也已被毁去，只剩半截残像。一左一右两个突起是两间内室，齐休准备一间留给自己，作为掌门居室，另一间作为存放物品书籍的大库加藏书室。麻雀虽小，五脏却也需俱全。

    齐休设计自己兼着大库和藏书室的事，展元打理庶务，张世石修为最高，传功执法的事只有他能干。

    走出内室来到大殿之中，几位弟子都是默默的干着活，张世石用【清洁符】一处一处的将大殿清理，垃圾集中交由黄和他们轮流传递，丢到山下。

    古吉和秦唯喻二小撅着屁股，正使劲擦拭地板，展元则带着何玉在清理那间准备作为大库的内室。这些事情在原来的楚秦山是归凡人仆役做的，但是弟子们谁也没有抗拒或偷懒，齐休看到这一幕心里既酸楚又感动。

    张世石看到齐休出现在大殿，走过来说道：“掌门，其他倒还好，只是食物饮水都缺，而且晚上的铺盖被褥等等应用之物都没有。”

    齐休摆摆手，示意自己知道，让他先去把人都叫到身边，自己走到大殿的正中，俯下身去，用手在地上摸索。

    南楚门玉简中提到此殿可以供给修士修炼所需的灵力，奥妙便就在这大殿中央的地上，各种颜色材质的石头拼贴在一起，表面上是一个圆形的密宗转盘镶嵌画，实际上却是密宗阵盘，将山中一处微弱的灵脉，引到这大殿之中。

    齐休在圆心附近摸索，很快在正中位置摸到一个小孔，已被异物堵塞。

    玉简中说，这个小孔本来是中空的，长度惊人，通到山脚一处山洞中的水潭上方。楚家发现只要贯通这个小孔，那处水潭和殿中这绘有密宗画的地板上就会产生灵力，原因却不清楚，应该是密宗独门秘法所致。

    山脚下被腐臭的黑雾笼罩，人不能长时间呆在那里，所以那处水潭暂时无法利用，但是这个密宗阵盘，却可以利用。

    “掌门！我捡到件衣服！”

    古吉双手捧着件粉红色的织物，兴冲冲地过来献宝，齐休一看竟然是件女子用的小衣，上面还有点点污渍。

    干咳两声，又不好与他解释，强命他把衣服丢了。

    张世石也把大家聚到了一起，齐休便把大殿之内可以修炼的秘密公布。

    “所以说，只要把这个孔贯通，灵气就会浮现？”张世石凑近了，盯着孔洞往里看，兴奋的问道。

    其余弟子也是一脸喜色，虽然楚秦门上上下下绝大部分人都大道无望，但也由衷地为了门派而高兴。

    “嗯。但是现在还不能动手，这边过路修士很多，一但贯通，灵气开始外溢，就不是一个落脚之处那么简单了。这一点你们千万不要和外人说起！”

    警告了一番众人，齐休又道：“等下我要去最近的修真坊市，拜访镇守那里的楚家筑基修士，顺便看看能不能买到一套布阵器具，把灵气外溢的事先处理了。”

    玉简内有一副详尽的地图，把黑河周边各种情况都有标注，离此最近的楚家筑基修士名叫楚佑闵，玉简内虽未明说，但是暗指楚秦门日后会被这名筑基修士管辖。

    第一个去拜见的附近势力，只能是他。

    “那不如直接买护山大阵。”张世石提议，“护山大阵是每一个门派立身的根本，越早定下来越好！”

    齐休盘算着现在门派的物资，换一个小的护山大阵是够了，但是山脚下那处有灵气的水潭，他也想利用起来。那样的话必须买一个较大的护山大阵，能把整座黑河峰，从头到脚罩住。

    除非动用秦斯言给他的那块红色阵盘，去与原来的三派，现在的流花宗做番交易，之后才有资本购买。

    心中一番计较，否决了张世石的提议，吩咐他带领诸人守好山门，又从物资里，拿出散碎金银和所有飞行法器，一共三件楚秦门常用的【灵竹纸鸢】，交给展元，指明道路，让他再带两人飞去最近的一处凡人聚居地，买些饮水食物和日常用具。

    自己则架起【风阵灵舟】，往楚佑闵所在的修真坊市赶去。


御舟飞行一段，灵石的消耗令齐休略感肉疼。南来的行程仓促，现在身上只有当时在清河坊剩下的一阶灵石二百余枚，门派里都是物资，并没有灵石，这一路上也没花灵石的机会，这次大概只够飞一个来回。

    暗叹自己遇事太容易着急，什么事想到就风风火火做了，却老是思虑不周，比如飞出来才发现灵石差点不够，还有之前也不应该跟所有人宣布密宗法阵有灵气的事，而应该和几个年纪大的私下里说。

    古吉外向，而秦唯喻蠢笨，两个小孩都不是能保守秘密的性子。如果消息泄露，说不定就是场祸事。

    想到这，一颗心又提了起来，“如果这时候有人品不端的散修路过黑河峰，发现楚秦门的修真物资之类，会不会起什么歹心呢？”念头生出来就消不去，齐休又陷入无妄的焦虑之中。

    “才做几天的掌门，要考虑的问题却比之前一辈子还多。是因为背负了整个门派的责任吗？”

    这些天，精神上的焦虑和疲惫一直陪伴着他，想到以前看过一本散修所著游记，书中记载某地的修士死后，会被安葬在船型的棺椁之中。

    那船棺的造型就和身下这【风阵灵舟】颇为相似，“巧者劳而智者忧，无能者无所求，饱食而遨游，泛若不系之舟。选择一艘船作为灵魂的归宿，是希望肉体不再劳碌，灵魂不在烦忧，从而得到真正的自由吗？可是这个世界，又有谁是真的无所求呢？求证大道，难道不是求？”

    飞过黑河，进入南楚门地界，景色变成单调的绿地蓝天，齐休不停的思考，却始终得不到答案。

    “也许不该做绑在楚秦门上面的蚂蚱，而是照当初的想法，做一名散修说不定对自己更好？”但是很快浮现起门中弟子们期待地看着自己的眼神，把这个念头压了下去。

    不知不觉飞了三个多时辰，前方出现一处修真坊市，齐休知道目的地到了，降下法器，落在坊市之外。修真坊市的防护法阵一般都会有禁空的功能，就连高阶修士大多也会自觉遵守这个默契，不低空飞越修真坊市或城市。

    齐休步入这间没有正式名字的坊市，南楚门内部一般会称它为【九三坊】，因为坊市的主人楚佑闵，是南疆楚家第九房中排行第三的修士。说是坊市，其实只介于坊市和定时才会开展交易的墟市之间，只有四座双层建筑，簇在一起，形成一个小小的十字路口，比之齐休最熟悉的清河坊，小了不止一筹。

    路上甚至没有修士的身影，步入一间建筑，迎上来的知客是位凡人。齐休让他把九三坊的格局介绍了一番，他所在建筑的一层就是鬼市，开市的时间也不固定，现在就没几个人设摊，二层大厅有定时的拍卖会和不定时的交换会，另一栋建筑卖各种灵草灵丹，一栋建筑售卖法器和书籍，还有一栋作为修士落脚的小旅店，都是楚佑闵家族的产业。

    齐休把自己的身份说了，要求拜访楚佑闵，知客不敢怠慢，去里间叫了一位练气中期的奉行出来。

    两人见过礼，刚互通完身份，那奉行却立刻换了一副蔑视的嘴脸，换鼻孔对着人说话，“我去通报，你且等着罢！”

    然后便丢下了齐休，转身离去，边走还边摇头，“这年头，阿猫阿狗都当上掌门了。”

    身边的凡人知客见到主家这种态度，顿时对齐休也不冷不热起来，引他到一间小会客房坐下，送上一杯茶水，出去就再没回来过。齐休心中也不怎么生气，他对遭到这种对待很有抵抗力，以前在门中被同门羞辱，前几天登上飞梭时路人修士的冷言冷语，这方面，他的应对经验倒是颇丰富。

    而且才练气二层的一派掌门，的确实有些不妥，齐休近三十年的人生，从没见过练气后期以下的一派之主，想想对方有这种反应才是正常。倒是楚家前后来接引他的两名筑基修士，楚佑严和那位爱笑的楚庄媛，对他这个掌门毫不在意，那态度才叫不正常。

    齐休就这么笃定的等着，现在楚秦门的存在对于南楚门，是有价值的，既然玉简上并不忌讳让齐休知道这一点，而且特别交待他诸事多听楚佑闵的教诲，那么对方肯定是要见一见自己的。

    “楚秦门虽然弱，但是对南楚门来说并不太好被替代。楚秦门弱小得可以忽略，所以南楚门不用担心尾大不掉。楚秦门是当年楚震花大力气，帮助秦烈儿开创的宗门，当时得到过齐云派的首肯，而且传承有序，表面上对于南楚门来说，虽有附庸之实但无附庸之名，所以日后真有什么事，把楚秦门往外一推，南楚门可以把自己择的干干净净。齐云楚家帮楚秦门开宗立派，南楚门帮楚秦门存续了宗门，对于道门修士来说，这都是天大的恩情，也不用担心楚秦门会被别人引诱反水。”

    齐休闭目沉思，这都是自己分析玉简中内容得出的结论，使得他对楚秦门的未来信心更足了一些。虽然有可能南楚门只是简单的想找一个附庸，用来隔断和御兽门的人情往来。

    齐休不愿那么想，“如果是那样，反而落得省事，不是么？那么也就没有为此烦心的必要了。”

    大概枯坐了小半个时辰，知客才过来续了茶水，然后告诉他楚佑闵正在见客，还需要等待些时辰。

    宰相门前七品官，齐休站起来谢过，现在的他，姿态再低都放得下去身段。既然为门派之主，一切都当已门派利益为先，只要是对门派有利，些许脸面，又值几何呢？

    一来二去，那知客被齐休捋得舒服了，倒是亲近不少，也让齐休套出不少有用信息。

    “原来楚秦门的黑河之地，之前是属于楚佑闵家族的……”

    齐休对之前对方的态度恍然大悟，暗道：“既然如此，对方的态度是可以预见的了，那么就不要有多余的期待，礼节性的拜访之后，办好正事，快点赶回门派才是正理！”

    果然楚佑闵足足将齐休晾了整整半天，天色渐渐暗下，齐休担心门中情况，心中无比焦急，一着急就会长燎泡的嘴角，也开始有点痒了。但是表面上，他还是一点不漏声色，几天掌门做下来，养气功夫倒是见涨。

    那名不太友好的练气中期奉行终于出现，引着齐休前去拜见楚佑闵。楚佑闵和楚佑严大概是一个辈分的，修为年纪都差不多，长相上也有些相似，但楚佑闵蓄着长长的山羊胡，锐气稍有不足，更消瘦刻薄些。

    齐休赶忙执晚辈之礼上前拜见，然后把该说的话说一遍，主要是买件小护山法阵的事，楚佑闵轻抚着胡须，点了点头算是同意了，然后说了几句客气的话，便闭目送客。

    那名奉行自去挑了套一阶中品布阵器具交与齐休，土属性的【黄沙幻阵】，攻击防御都是一阶中品，带一个一阶下品的沙雾幻阵。练气后期修士拿一阶上品攻击法器，属性无相克情况下全力攻击，也能顶三炷香时间。幻阵则是聊胜于无，只能令练气后期以下看不清阵内虚实。

    护山法阵再小，价钱也要比同阶法器贵很多，那名奉行开价八十枚二阶灵石，这价钱比清河坊市价要高。

    齐休咬咬牙，也没还价，拿【储物袋】里带来的物资折了价，把法阵换到了手，又兑了一些散碎的一阶灵石，做驱动飞行法器之用，再也不想耽误时间，连夜往回赶。


借着疏朗的星光，心急火燎得往回赶，虽然可以用灵石辅助驱动飞行法器，但必不可少的长时间灵力消耗，仍然令齐休感到非常疲惫。当看到小寺中透出温暖的光亮时，顿时有种回到家中的温馨感，而自己的劳累也仿佛有了价值。

    “掌门，你回来了！”齐休刚降落，黑暗中忽然窜出一个人影来迎他。

    齐休认出来人，“哦，是展元啊，这么晚了干嘛还在这里等，寺外臭气太大，不要停留太久。等我法……”话说一半，才看到对方猛往寺中打眼色，连忙止住话头。

    有外人在里面！

    齐休看明白了展元暗示的意思，心里咯噔一下，真是怕什么来什么，不过看展元的脸色，情况还不是太严重，皱紧眉头当先进了小寺。

    大厅中有一位青衣修士正盘膝而坐，谈论着道法，众弟子恭敬地跪坐在下首听讲，齐休一进来，弟子们纷纷致意，那修士也停了讲道，并不起身，只对着齐休稍一颌首，算是见过。

    “这位阚前辈乃白山修士，路过此地，我和何玉见前辈道法精深，便大胆央求前辈为我等解惑，一直叨扰前辈到现在。这位是敝门齐掌门。”张世石为两人介绍完，齐休就知道这位是筑基修士，而且应该是到小寺来落脚的，只是自己这个掌门不在，张世石不敢贸然开口请他留宿。赶紧上前见礼，并留他住宿，那修士也不做作，点头答应了。

    齐休先和展元去把掌门内室收拾了，展元三人去凡人村庄换回来的器具被褥等物事，都是从小康之家买来，已收拾得十分干净，把里面的肉干和水缸等物搬出，留一套最好的被褥，一个小几，一套茶具，一个小碟子上摆了四块点心。这已经是当前的楚秦门能拿出来最好的招待了，齐休从袋中拿出一枚小萤石，打在房顶，充做照明之用，这才和展元退了出来。

    青衣筑基修士姓阚名林，看上去和齐休差不多年纪，实际上恐怕有五六十岁了，长相气质温润谦和，令人一望而生好感。架子也不大，此时正被何玉缠着讲道，说的是一部五行基础经书《木生经》，言语深入浅出，隐含大道至理，听得楚秦门诸人如痴如醉，即使不主修此门道法，都感到受益非浅。

    齐休趁他讲道告一段落，才上前把请他就寝的话说了，阚林点点头，停了讲道，走进内室自去歇息。虽说筑基修士只辟谷打坐即可恢复，但他从极远的地方开始赶路，到这里也是有些累了，如同往常一样到这黑河峰上来落脚，没成想此地已归了楚秦门，张世石见他有些尴尬，开口请教修行来化解，一来二去，这才有了齐休回来时看到的一幕。

    齐休看到何玉满脸的意犹未尽之色，安慰了他几句，如此距离，对于筑基修士的精神力来说，根本没有秘密。齐休给张世石展元打了个以后再说的眼色，便安排众人在大殿打了个睡觉的大通铺，打坐运行《长春功》一个周天，看着古吉和秦唯喻他们睡了，自己也累得够呛，就这么楚秦门上下睡成一排，度过了到达南疆的第一个夜晚。

    一觉醒来，那阚林不知何时已经离去，内室的小几上放着一张一阶符篆【命疗符】，大概是付给楚秦门招待的答礼。

    “玉简中说白山修士多非善类，又说楚佑闵会给予照顾。虽然阚林不能代表全部白山修士，但是楚佑闵那种态度看样子是不会给自己什么照顾的了，就连护山法阵，都开出比市价还高的价格！现在看来玉简中所说，也不全然是这么回事。”

    齐休手捏着符篆暗暗计较，外面张世石和展元走了进来，“掌门，虽然目前饮水食物得到缓解，但是光靠飞行法器来回搬运，一次搬运只能够数日吃喝，十分消耗人力。而且这日常洗漱之水，还是无法解决，总不能老是靠【清洁符】吧？这样花费太大了。”展元苦着脸，说道。

    张世石点点头，接着说“而且重要的是，门中没有能生利的产业，如此坐吃山空，只怕不能长久。”

    齐休本打算先探查清楚山脚下的水潭，然后决定护山大阵需求范围，再拿那块红玉阵盘和流花宗做完交易，把拿到的灵石去买一套护山大阵立起来，这样防御和饮水都能解决了。算是在此地生根的第一步，但是水潭和红玉阵盘的事现在又不能和两人说，至于门派未来的发展方向，现在四周环境还未彻底搞清楚，还是缓一缓再说。

    沉吟了一会，齐休先把这次去见楚佑闵的见闻说了，听到将来对门派最重要的楚家筑基修士竟然如此，张世石和展元都有些丧气。

    “我们从北到南，难道受的白眼冷遇还不够么？”张世石叹道。

    “如今只能一步步来，我们先把小的防护法阵立起来，这黑河峰的臭气实在是难闻，而且闻多了对身体还有害，这么多人不能总是天天在殿中呆着。至于洗漱用水，大家先暂时忍受着，实在不行先拿【清洁符】顶顶，我再想办法解决。”齐休拿出【黄沙幻阵】的布阵器具，十来个石质阵盘，一个黄玉中枢阵盘，一本《黄沙幻阵详解》，叫了何玉进来，四人一道参详该如何布阵。

    这种一阶中品护山法阵，理解起来并不是十分困难，张世石和何玉都有土灵根，对土系灵力的应用较有了解，七日后，楚秦门上上下下一齐动手，终于把法阵立了起来。

    期间又有几位过路修士降在这黑河峰上，都是练气修为独来独往的散修，看到楚秦门上下这么多人，倒是没出什么事，问明情况就告辞而去，甚至有降落到一半，看见下面人多，又催起飞行法器飞走的。

    齐休将中枢阵盘布在掌门内室，在众人注视下将数块二阶灵石插入阵盘上的槽孔，然后取出掌门令牌，催动令牌，中枢阵盘黄光大胜，殿外已经按阵法打入地下的石质阵盘也呼应着亮了起来。

    “起！”齐休口中轻叱，黄光猛地一涨，然后消失不见，感应到【黄沙幻阵】开始缓缓运转，一道半圆形的灵力护罩，将小寺及周边的半个峰头罩住。此时外面的修士若修为不够，只会看到此处被黄色雾气笼罩，那座小寺是再也看不见了。

    这几块二阶灵石是随法阵附送的，那九三坊的奉行还算没黑得太彻底，至于演练法阵全力攻击和防御能达到的效果，因为消耗灵力太大，齐休心痛灵石，就没有尝试。被法阵包围，楚秦门上下的安全感增加不少，而且黑河的臭气也被驱逐到了法阵之外，众人兴高采烈地走出了小寺，七日来第一次在小寺外闻到清新的空气。

    展元一边估算着法阵笼罩的面积，口中说道：“接下来若是能在这法阵之内空旷处立几间房屋，大家就不用老挤在一起了。”

    这几日九人睡在大殿，虽说地方绰绰有余，但是修真之人着实不习惯群居，感到十分不便，一听展元这个提议，纷纷附和，齐休也是点头。

    “难道我们自己修建房屋？谁会啊？”古吉还是孩子性子，张口问道。


“呃……”展元无言以对，众人刚燃起对未来的美好期望被古吉浇灭不少。

    练气修士想奈何峰顶的巨石，备好建房子的材料，不是件容易事，更别提大家都对营造之术一窍不通了。

    展元也感到是自己一厢情愿，苦笑着微微摇头。

    齐休看在眼里，心中微痛，与流花宗做完交易后，也许该买回一张二阶符篆【营造力士】，虽然代价不菲，但是对门派的士气和居住环境会有很大提升，看起来非常必要。

    【黄沙幻阵】必须始终开启护罩和幻阵，虽然最低消耗并不大，但也意味着楚秦门现在就算什么都不做，宗门的灵石只会越来越少，不能坐吃山空，那么开启宗门财源，就要开始考虑了。

    但当前最重要的事是重启密宗聚灵阵，交易之事还得等以后再说，这是提振大家士气的最快方法，也能令张世石和何玉安下心来。

    这几天何玉很不对劲，甚至比以前更为沉默，心事重重的样子瞒不过住在一个屋檐下的同门。

    齐休猜是因为上次阚林的出现，令何玉的大道之心更加紧迫，如果再不能稳住这个当前最有前途的弟子，楚秦门只怕会一点希望都没有了。将张世石、展元、何玉三人招到内室，参谋筹划贯通密宗聚灵阵。上次购得的物资已经用得七七八八，这几日布置法阵，都很是劳累，还好展元会烹调，不至于每日吃些生冷食物。

    以后黄和、虞景、沈昌、潘荣四人需轮流赴凡人村庄采购日用品和米粮等物，古吉带着秦唯喻两个小的负责小寺内的清洁。楚秦门上下人人不得闲，都开始忙碌起来。

    “也就是说，只要疏通聚灵阵正中的小孔，灵气就会开始溢出？而封堵这个孔，只是一般的土质，并不是什么封印？”张世石听完齐休介绍完玉简之中的描述，沉吟道。

    “是的，用封印，会有灵力波动，反而容易被修士发现。所以此孔只用黏土填塞，只要去除黏土即可！”齐休笃定的回道，玉简中说得清楚，南楚门也是偶然情况下才发现这一秘密的，否则这座小寺在黑河峰不知存在多少岁月，早就被修士占据了。

    四人讨论良久，决定门内有木属性灵根的修士使用一阶木系符篆【藤蔓符】，张世石何玉两个具有土属性灵根的，使用一阶土系法术【碎尘击】，二者配合，贯通聚灵阵。

    决定好了，就开始动手，秦唯喻和潘荣的杂灵根里，具有木系灵根，他俩先催动符篆钻松堵塞的黏土，然后张世石、何玉再用法术将黏土击碎。秦唯喻和潘荣都是练气两层，满灵力状态下，【藤蔓符】只能使用七次左右，张世石，何玉修为较高，但是施法较耗灵力，也用不了几次。【藤蔓符】是较常用的一阶木系攻击符篆，带来的物资里有不少，四人轮流上阵，几乎一刻不停的辛勤劳作。

    虽然只是黏土堵塞，但是天长日久，已经板结成一块，要想贯通，真是要费不少水磨工夫。

    七日之后，秦唯喻脸色苍白，小手结成法印，面前悬浮着一张燃烧着的黄色符篆，凝神控制一道树藤摸样的青色灵气，向孔内钻去。这么维持了一刻钟光景，符篆燃烧殆尽，青色灵气消失，秦唯喻再也支持不住，缓缓向后倒在了古吉怀里，何玉赶紧上前，骈指一点，指尖射出一道黄色光线打进孔内，然后又是一道。

    秦唯喻虽然蠢笨，但是性子也实，认准什么事就一头扎进去，并不知道惜力留力，齐休看着他又一次超支自己的灵力，着实心疼不已。“哎，还是孩子啊，我像他这般大的时候，何曾如此辛苦过！”心中对他的刻板印象，转好了不少。

    展元这几天跟着齐休负责四人的后勤，皱着眉低声说道“这孔越钻越深，消耗越来越大，而进度却一天天降低。这样下去，我怕他们如此劳累，会伤了元气。不如先休息一阵吧？”

    看着闭目正在打坐恢复灵力的张世石和潘荣，两人精神看上去也不怎么好，齐休点头叹道：“恐怕也只能如此了。”

    等到何玉也耗尽灵力，苍白俊朗的面容因为透支也透出一抹不健康的酡红，齐休便宣布暂时停止，让四人先休息几日，等完全恢复精神后再行继续。

    “掌门！”在寺外的虞景突然快步走入大殿，手中拿着一件物事，禀道：“刚才我在外看守，忽然这张纸片飞进法阵之中，在洞口外的空中漂浮。”

    “哦？”齐休赶忙接过查看，那张纸片上‘阚林’两个大字占据正中，左下角两个小字‘拜上’。

    “拜帖？他在外面！”齐休心中一惊，这个筑基修士又来干什么？目光转向聚灵阵正中的小孔，这可不能被看到！可是筑基修士又不是可以怠慢的存在，想不出什么好办法能打发掉阚林。只好打断四人的打坐，将阚林在外面的事说了，又拿张世石的石蒲团压到小孔上，嘱咐众人不可透露聚灵阵的存在，这才带着所有弟子快步走出小寺，看见一个青衣修士正负手站在黄沙阵外。

    齐休打头，张世石，何玉，展元等依次排开，站好队伍，这才用掌门令牌将法阵打开一个口子，恭敬地将阚林迎了进来。

    齐休上前行晚辈礼，恭声说道“我等不知前辈前来，多有怠慢，请前辈恕罪。”

    后面弟子们行完礼也齐声道：“请前辈恕罪。”

    “无罪，无罪。是我打扰你们才是。”

    阚林笑着摆摆手，齐休等赶紧将他迎进大殿，在上首坐了。

    阚林坐下，似乎心情很好，笑着说道，“这次本来不想再打扰贵门，只是回程时从黑河峰上方飞过，这半月不见，贵门竟然架起了幻阵，似乎打定主意要在此生根，我心中好奇，这才唐突拜访。此地如此险恶，不谈和你们有关系的南楚门内，甚至白山那边，比这里强的地方比比皆是，你们何必执意在此？”

    齐休不知对方问这个是什么意思，便把楚秦门和南楚门的瓜葛，拣能说的扯了一通。

    阚林又是一笑“呵呵，南楚门的心思，阚某也猜到一二，贵门既然甘心于此，那我也不好说什么。只是……”他眼波一转，看向何玉，接着说道“上次我来，和贵门这位何小友颇为投缘，这次去齐南城，正好遇到一本道书，倒是很合小友的本命灵根，便收了来，赠与小友。”

    说完从怀中掏出一册玉简，随手一推，玉简便缓缓飞到何玉手中。


玉简记录的道法，只有一些大宗门才有能力制作，非抄录而来的纸质书册可比。供一人学习，修士精神力浸入，其中内容直接纳入记忆，玉简就会化作灵力碎片消失。

    何玉接了玉简，疑惑地看向齐休，征询他的意见。

    齐休不知阚林为啥对何玉如此厚待，这玉简分明是二阶物事，品阶似乎还不低，可谓是极重的礼了。

    想了想，阚林看上去不太像恃强凌弱，阴谋害人之辈，齐休微微点头，算是同意何玉收下这件礼物。

    何玉将玉简打开，【山水洞玄经】五个错银篆字嵌在封面，看名字就知道正合自身本命之用，心中大喜，双手撑地给阚林拜了个大礼，郑重道谢。

    阚林微微一笑，算是受了，然后话锋一转，开始谈论道法。

    齐休等人也是求之不得，这种机会在以前的楚秦门可是绝对没有的，而且还是半月之后的第二次，无不专心听道，暗暗和自身修行之中碰到的问题一一印证。

    张世石、何玉两人偶尔还提出疑问，阚林也逐一解答，极有耐心。不知不觉，直到夜色降临，阚林才停了话头，齐休心中一转，再次开口留他住宿，他还如上次一般点点头答应了，不过随即开口邀齐休到内室单独谈话，齐休也应承下来。

    一晚过去。

    阚林又一次在小几上留下张低阶符篆，悄然离开。

    齐休拈起符篆，心中百味杂陈，昨夜阚林和他谈了很多，归结起来是三件事。

    其一，阚林此人会“识人”之术，所谓“识人”，就是探查其他修士的“本命之物”。

    这种探查之术，修士人人都可习得，但是如果修士的本命有能“识人”的天赋技能，则效果更好。比如齐休三岁时被普通探查术认定是单本命单灵根，但是把齐休的本命错认成一种普通的猴子，于是被看做希望之星，门派大力培养。后来修为停滞多年，老掌门这才付了相当的代价将他带去齐云派一位有“识人”天赋的修士处，辨识出他的本命是【赤尻马猴】这个无数修真界中难寻之物，而且同参也不好找，认定了他废本命的事实。

    所以有“识人”天赋的修士，大都在各个宗门都有相当地位，而阚林作为有此种能力的散修，是很不多见的。所以阚林有时也帮一些有需求的小宗门辨识修士的本命，当然要收取必要的供奉。

    这次阚林找齐休夜谈，目的之一就是这个，齐休也答应楚秦门日后如果有需要，就会去通知他。

    至于供奉多少，现在还没到谈论的时候。

    其二，阚林通过“识人”之术，发现何玉的本命楚秦门也辨认错了，不过没像齐休那次错得那么离谱。

    楚秦门认定何玉本命为【青石】和【涧下水】两种五行之物，那么就是水土双灵根，算是较好的修真资质了。可是阚林辨识出何玉其实是两种五行之物结合变异而成的本命【石中水】，这种十分特殊的单本命双灵根，与单本命单灵根相比，虽然修炼速度略慢，但是由于本命有两种五行之物，能领悟到的本命天赋也更多更强，争斗起来各有优势，是十分强大的修真资质之一。

    阚林上次见到何玉，发现对方完全弄错了自己的本命，习错了道法，这么修炼了十来年。即便如此，何玉也踏过了修真第一槛，一部分是自身的努力，另一部分他为自己准备的同参之物【灵水玉玦】，又隐隐与【石中水】契合，说明何玉在修真的悟性和福缘上，也是十分之高。

    这样阚林就动了爱才惜才之心，想把何玉收为弟子，但他素来品行高洁，不想做这种挖人墙角之事。便跟齐休提议，如果将来楚秦门难以为继，不得阻挠阚林将何玉收入门下，而且在此之前，不得将他有意收徒之事，透露给任何人，包括何玉自己，他也还要些时间考察何玉的人品秉性。

    齐休心中虽然不甘，但是如果日后楚秦门真到了那一天，也不能因为一己之私心，耽误了何玉的大道之途，于是点头同意。

    其三，阚林作为白山本地修士，又在白山和齐云之间常来常往，为齐休介绍了很多当地修真界的情况。南楚门玉简之内，多介绍黑河西面南楚门内的情况，而阚林则对黑河四周都很熟悉。这等于给了一直在黑暗之中瞎摸的齐休一把火炬，是很大的帮助，也算阚林举手之劳，结一个善缘。

    如此多的信息，齐休整整在内室呆了一天才消化掉，将未来的计划，也稍作了调整。本来他想通过南楚门的关系，和流花宗做红玉阵盘的交易。但是楚佑闵那个态度，只怕会从中作梗，即便不会，雁过拔毛也是很有可能。

    而黑河北端尽头处，与齐云派最南端有一点点接壤，据阚林所说，那里主事的齐云派筑基修士名叫王涫，是一个十分正派和热心的人，由于阳寿不多，又结丹无望，所以很热衷修士之间往来之事，为后人广结善缘。

    齐休打算过段时间去拜见王涫，试试请他做中人，和流花宗谈成这笔交易。

    而黑河东面接壤的御兽宗地界，则在一名叫赵良德的筑基修士治下，由于御兽宗的情况特殊，同阶修士一般要视作稍高半阶，齐休很难攀扯上。不过阚林介绍此人时，说他最贪小便宜，也许以此为突破口，交往上也不是不可能……

    齐休计议已定，到大殿之中聚集众人，将何玉的真实本命之事宣布了，至于阚林收徒之事，他按约定，没有透露半个字。

    张世石听完，开玩笑说：“我们这些南来的人，十个之中有三个的本命是千奇百怪的，也算是难得了。”说完和齐休对视一眼，两人都自嘲大笑。

    何玉自然是兴奋异常，他现在本命【石中水】，道法【山水洞玄经】，同参【灵水玉玦】，三者契合度十分之高，只要山门灵气问题解决了，筑基之路便是平坦无比。一边心里对阚林感谢得五体投地，一边对密宗聚灵阵的贯通更是焦急，马上提议道：“掌门，不如我们明天继续贯通聚灵阵吧！休息了一天，也尽够了。”

    “这个不好吧？虽然我们一天时间打坐调息，差不多能恢复过来，可是秦唯喻年纪还小，前几天又太拼命。还是多休息两天才好。”张世石看着秦唯喻，他正呆呆着坐在古吉身边，小脸一点血色都没有，苍白得很。

    张世石已被齐休正式授予传功执法之职，他既然这么说了，何玉也只能接受。

    齐休看他嗫嚅着不知道在念叨什么，好看的剑眉之间皱成了川字，不忍心就这么扫了他的兴。何玉的才华资质，连筑基修士都青眼相看，就像一柄利刃，迟早都会破袋而出，而且才十五岁，正是培养他对楚秦门的感情的时候。否则日后他修为越高，门派能给予他的东西就越来越少了。不能在感情上羁绊住他，只怕随着外界引诱越来越多，楚秦门会留不住这个人才。

    但是张世石说的也很有道理，更不能在众人面前扫了他的面子。

    齐休暗自发愁，绞尽脑汁地想了半晌，忽然灵光一闪，“密宗聚灵阵的小孔是上下贯通的，既然从上往下打通越来越困难，可以换个方向啊！而且山脚下水潭的位置，迟早也是要去查看的，否则将来的护山大阵的大小，可不好决定！”


齐休把想法一说，很快得到众人的赞同，于是楚秦门上下立刻动了起来。

    船小好调头，小宗门就这一点优势，不像以前的楚秦门，练气修士几十个，还山头林立，互相推诿，办事效率低得发指。

    何玉最积极，他拉着张世石一道，先按照齐休划出的玉简中路线往山脚下探查，黄和等人在后面接应。

    齐休带着展元、古吉整理修真材料，看看有什么符篆丹药之类在黑雾里能用得上。按玉简中说，那黑雾越浓，毒性越大，而且恶臭难当，所以一般的防御罩符篆，可能还没有作用。虽然黑雾中少有活物能生存，但还是得准备一些攻击符篆和回血回气丹药，以备不时之需。

    潘荣和秦唯喻则抓紧时间休息，暂时不安排他俩做任何事。

    一炷香时间还没到，探路的人就灰头土脸得回来了，“太难闻了，什么元素防御罩都不顶用！又臭又毒！”何玉贪婪得大口呼吸着【黄沙幻阵】内的清新空气，郁闷的说道。

    张世石脸色也差得很，但还是冷静的分析，“只有【火元素防御罩】可以抵御毒气近身，但是挡不住那股臭味，人根本受不了。我估计一阶符篆里，只有【风元素防御罩】可以较完美的抵御住黑雾，其他术法，以我们的修为，也没有一个对下到山脚有帮助的。”

    何玉和张世石探得最深，脸上被一股淡淡的黑气笼罩，有轻微黑雾中毒的迹象。

    虞景和古吉的杂灵根里有水灵根，齐休命他们上前给两人施法祛毒，古吉虽然只比何玉小一岁，但是少年心性强很多，这是他的法术第一次正式派上用场，兴奋骄傲地上前，对着两人狂刷水系祛毒小法术，很快灵力耗尽，难得的失了精神头。

    齐休自己的兽灵根是一点用场派不上，只好郁结地看着弟子们忙活。

    【风元素防御罩】是一阶极品符篆，只有罕见风灵根的修士才能制备，秦斯言留给门派的修真材料中可是没有。

    “没有办法，楚秦门毕竟初来乍到，还没有学会在黑河中生存。”心里想了想，“说不得，还是得求到楚家头上。”齐休打定了主意，安慰了弟子们一番，转身进了掌门内室。

    将房门关好，小心地从怀里的【储物袋】里掏出一个小木盒，里面存放着装【筑基丹】的瓶子，和一封书信，是齐休为自己立的遗嘱。

    阚林第一次到访之后，齐休独自想了很多事，这种散修往来之地，门派的命运有很大的偶然性，说不定哪天遇到一个疯子或者恶人……

    一切可能都有，都说不好。

    如果自己不走运，落得个身死道消，楚秦门确实经不起再一次的混乱了。

    遗嘱里将【筑基丹】留给了何玉，掌门之位留给了张世石，也是这半个多月自己潜心观察的结果，何玉潜力最高，有助筑基的丹药，只能是留给他。张世石虽然大道上没啥希望，但是人品方正，行事调度越来越有条理，思虑算周全，是可以托付的人。展元也很不错，待人接物更圆滑，庶务上也是一把好手，但是修为毕竟低些。

    齐休取出小木盒，又添了一道封印，撬起地面一块隐秘处的砖头，将之藏好，木盒中的东西还没必要让他们知道。转身出门，将展元单独唤了，一同走进充作大库的另一件内室。

    “掌门。”展元跟着进门，恭敬得行了一礼。

    从怀里掏出【储物袋】递给他，齐休坚定地说道：“这次探索山脚，我决心已定，要尽快。否则老是拖着我后面的计划，一步慢，步步慢。大家的修炼也不能再耽误了，所以你带着【储物袋】，装着门里能拿出去交换的物资，还是去楚佑闵那里，换一些探索黑河的法器符篆回来，他们在黑河边安身许久，想必自有一套对付黑雾的章程。”

    “可是？”用疑惑的眼神看向齐休，展元欲言又止。

    齐休明白他的意思，“你肯定在想为何我不亲自去，那是因为楚佑闵想必不会搭理这种小事，找下面的奉行，我去你去都是一样，只要到他们的九三坊，找个经年的奉行，应该就不难办到。”

    说着齐休轻叹一声，“唉，阚前辈上次与我深谈，告诉许多南疆的规矩。比如修士的人情往来，这边和世俗一样喜欢送礼致意，以前我们一直在齐云派范围内，都是道门，不兴这个，与这边风气大不同。上次我去九三坊，不知道这种规矩，可能恶了小人而不自知。这次拿着我准备好的礼物，送给招待你的奉行，你是门中弟子，又是生面孔，这种事比我这掌门去做要方便些，而且还能留点转圜的余地。”

    展元微微沉吟，想明白了其中关键，躬身拱手一礼，回道：“我这就去。”

    他答应得痛快，齐休心里也高兴，道门出身的修士，很多人不喜欢做这些世俗气十足的琐事，展元肯去做这些，有些难得，比如张世石和何玉，就多半是不情愿的。

    两人将要带去交换的东西塞进【储物袋】，齐休一边指点他路途，一边细细叮嘱，“去了之后，暗地里先了解市价行情，不必急着说明来意，你以后管着庶务，这方面要多多留意。门中缺什么东西，比如【清洁符】之类用量大的，看见价格适当，也可买一些。【风阵灵舟】所用灵石多备一些，事情办妥后先找地方打坐恢复灵力，再启程回来……”

    目送着展元踏上法器飞走，齐休传令其他人好好休息，等他回来再做道理。

    到了第二天中午，展元才回到宗门，过来拜见齐休。

    “这是一阶中品【黑风幡】，可攻可守，效果都极一般，但是它产生的黑风，可以吹开黑雾，催动时消耗灵力的速度也不高。这些是【香薏丸】，不能算作是灵丹，但是含于口中，可解黑雾之毒，还有几张一阶【命疗符】，若是不小心吸入致死剂量的黑雾，此符可暂时护住心脉，为进一步施救争取时间……”

    大殿之中，展元语带兴奋的，为众人讲解这次从九三坊买回来的各种物事。他清楚张世石年长，修为最高，而何玉前途无量，自己本不能与他们相争，却能受掌门看重，以庶务之责托付，心中常怀感激报答之心。这次是他第一次独自完成这么重要的庶务，憋了劲要将事情办好办妥，虽多耽搁了点时间，但是相信收获足以不辜负掌门的信任。

    “这些东西，大概能保四人穿行山脚黑雾之中而无虞。”

    他最后说道。


黑河之地早先属于楚佑闵家族，这整套东西都是他们依在黑河边生活几十年经验，存下来的，效用很有保障。

    齐休拿起那幡细看，一人多高黑色灵木做的杆，通体篆刻有符文，顶部竖挂着面灰色兽皮小旗，材料都也不算多珍贵，隐隐有风灵力波动从旗面发散而出，幡内下了一阶法器很少用到的禁制，需要修士祭炼一番才可使用。

    “可惜只能同时护住四人……”齐休微叹，贯通聚灵阵，出力的四人肯定要去，那样自己就不能一起下去了。但这也是无办法的事，其他准备早已停当，将【黑风幡】交给张世石，等他祭炼完后，就可以出发了。

    一阶法器，稍加祭炼即可，一柱香过后，张世石怀揣着装满应用之物的【储物袋】，手执【黑风幡】，后面跟着何玉、秦唯喻、潘荣。四人嘴里含着【香薏丸】，不方便说话，齐齐对着齐休鞠了一躬算做拜别，转身向山下走去，开始了他们来到南疆后的第一次冒险旅程。

    直到看不见黑雾中的赤袍，齐休才收回目光，安排好接应四人之事，便拉着展元走进掌门内室，问起他在九三坊的细节。

    “他家修士……的确是对本门好感缺缺，态度十分疏远。我照您交代，晃荡半日，看准一个厚道些的年老修士，送上礼品，这才开口提出了交易。”

    展元小心地斟酌语句，这次去九三坊，他也是受了不少的冷言冷语，憋着一口闲气，本来想一吐为快，但是看到齐休目送诸人下山时那关爱，担忧的神情，心中一酸，还是决定不说出来再增掌门的烦恼，只一五一十把交易的账报了。

    齐休听他报账，越听眉头皱得越紧，这楚佑闵家的修士，真当楚秦门是肥羊了，其他还好，那【黑风幡】竟以市价一倍卖予展元。秦斯言留给自己的东西，两次跟他们交易后，能值点灵石的就已用去了一半！

    “一味的低买高卖，真当我们都是白痴么？”心中暗怒，沉声说道：“这九三坊做事忒不地道，以后还是少来往为好！”

    展元听到齐休说这种话，才知道这趟差事原来是办得砸了，可笑自己回来后还当着众人得意洋洋的献宝。真是又羞又恼，恨不得找个地缝钻进去，他双膝着地，噗通一声跪了下去，垂下头凄声道：“展元办事不力，请掌门责罚！”

    齐休性格一向偏软，又对他人加诸于自身的看轻和羞辱很有抵抗力，真的很少会有气急败坏的时候。九三坊修士两番恶劣的交易，却把他的怒火勾了起来，关键是吃亏吃在实利，楚秦门家底微薄，这个家不好当啊！

    看着差不到十岁，跪在自己面前认错的展元，齐休没想到自己一时失言，会令这么对自己尊敬，办事用心的弟子如此诚惶诚恐，真是既心疼，又自责。

    赶紧将展元扶起来，“没人怪你，也不是你的错，你何须如此？”

    齐休温言劝慰，“我只是气那九三坊的人罢了，明明南楚门令他们看护我楚秦，他们却贪图小利，明着欺我们势弱，真是枉为修真之人！我们在黑河栖身，那【黑风幡】对我们作用甚大，这帮势利小人必会有恃无恐，坐地起价，这次就算换了我去，只怕结果也是一样，你不必如此自责……”

    齐休推心置腹地慢慢劝了许久，总算令展元稍微平复。

    他收拾心情，望向齐休问道“那今后怎么办？”

    “今后……”

    齐休背着手陷入沉吟，在房内缓缓踱步，转了好几圈之后，才开口接着说道：“我本来也没想和九三坊怎么亲近，阚前辈提到北面有名叫王涫的筑基修士，行事甚是公平。只是黑河南北狭长，黑河峰又在中段，去北面的路途甚远，练气二层修士必须准备万全才能坐【风阵灵舟】到达，我想说等贯通聚灵阵后，再找机会去拜访。如今看来，这探山脚水潭的事，还是行得急了……”

    “不如……”

    齐休看向展元，再次沉吟许久后开口，“阚前辈虽然品洁德昭，但毕竟是一家之言，不如你去王涫那里先查探一番，评估好对方之后，我再决定是不是上门拜见。对，就是这样，你去那边的坊市里呆一段时间，正好也能多多熟悉行市，我以前也是经常跑坊市，对这些低阶法器的价格，才能稍有概念。而且各种修真材料的交易一般是各个门派最重要的庶务之一，多熟悉对你有好处，门中也没本钱与你，你在那多看多听，也为我拜见王涫打个前站。可好？”

    展元毫不犹豫地答应了，这次交易在九三坊栽了跟头，他迫切需要提升这方面的能力，而且掌门分明还对自己很信任，再也不能辜负了他。

    齐休指明了路途，王涫拥有的坊市叫做【兵站坊】，以前是一处凡人抵挡南疆野兽的驻兵点，后来南楚门开拓了现在这片地域，边境南移，驻兵点就废弃了，被王涫看中，建起了坊市。一般筑基修士，不会去独力建立坊市，只有像王涫、楚佑闵这种自己家族里的修真弟子就不少的筑基修士，才会有这种需求，这也从侧面也反映两人比一般筑基修士的势力要更强大。

    展元急于戴罪立功，当下便要出发，被齐休拦住，让他先做好准备，再休息了一晚，第二天一早才往北飞去。他前脚刚走，张世石、何玉等四人就回来了。

    “掌门，掌门。”张世石将幡递给来迎的同门接了，一边嚷着，一边快步走到齐休面前。

    “有好消息！”他兴冲冲地把住齐休双臂，高声叫道。

    “噢？什么好消息？”

    齐休被他搞得摸不着头脑，看向后面三人，秦唯喻还是浑浑噩噩的老样子，潘荣、何玉都是满脸喜色，特别是何玉，兴奋得微红的脸庞加上发自内心的笑容，他一向阳刚的颜在朝霞映照下竟然生成些许艳丽之感。

    “山脚下我们去了，您说的那个山洞和水潭我们也找到了，没想到的是，那水潭可以散发些微薄灵气，将黑雾挡在洞外。环境很好，预计我们再下去三天，聚灵阵就可以贯通了。”张世石一把拽过何玉，“特别是那里的格局，正合何玉的本命，他在那里修炼了一晚，竟然靠着极其微薄的灵气，升到了练气四层！”


“太好了！”

    齐休精神为之一振，这个消息对当下的门派的而言无疑是最好的灵丹妙药，何玉真是令人惊喜不断！

    看向正神情腼腆地接受众位同门恭祝的何玉，“好孩子啊！”齐休心中欢喜。走到这个还有些青涩之气的大男孩面前，拍拍他的肩膀，不住点头，本想说些激励人的大道理，但是话到嘴边，嘴唇却不自觉抖动，只哽咽得吐出几声“好，好……”。

    “掌门！”

    何玉的眼眶也红了，自从打定主意跟着这位看似平庸的掌门师兄来到南疆，本来心中一直有些犹疑和不甘，但是现在看到对方是如此真心地为自己高兴，他的内心也被触动了，“齐掌门是真心为我们好啊……”

    “哈哈哈，你们这是干什么？不如就趁现在，我们开一次道会，以作庆祝如何？”张世石在旁边笑道，他有传功执法之责，这次何玉在他眼皮底下小进阶，也能算是他的第一个成就了。

    “好，好，互相印证、传授道法修行，乃是我辈修真之人分内之事。这次南来初创山门，一直没想到此节，这次就算做本门第一次论道大会，由何玉主讲，题目就是这次进阶的经验罢。”

    修真的各种道法修行的要点，施法的技巧，材料的辨识等等知识包罗万象，各有诀窍，单个修士无法靠自身一一探索验证，所以这种论道会十分风行，若是同阶修士之间，便先由一人将其所长抛砖引玉的讲出来，其余诸人学习辩论，互相提高。

    这次何玉能在微薄灵气下进阶成功，固然有他早已练气三层圆满，只待临门一脚契机的因素，张世石所说山脚水潭和他本命相合，想必也是原因之一。

    齐休做主，令何玉坐在大殿主位，自己和众弟子坐在下首，一道听他谈论这次进阶的肇因和体悟。

    “我见山洞中水潭冰寒幽深，上方稀薄灵气长聚不散，正中一道石台突出水面，仅能供一人打坐，头上洞顶正是那聚灵阵小孔，不知为何联想到自身【石中水】本命，心中隐隐有所感悟，便在石台打坐观想，竟至事成……”

    何玉收拾心情，缓缓从入山洞所见说起，然后将自身境遇和悟道之心述说。初时还不习惯这种为人师的地位，有些扭捏，慢慢也放开了，一直说到大道之上，悟性和见识令修为在他之上的张世石也暗暗赞叹。

    “【山水洞玄经】中所述大道，便由这山水得来，我以之进阶，虽不一定人人适合，但其感悟自然的大道之心，非水土灵根修士，想必也能从中收益。具体说来，便是……”何玉娓娓道来，和阚林不同，他的修为距离众人更接近，更有共鸣，道心之论也使包括齐休在内的诸弟子都感觉有所助益。

    楚秦门上下就这么和乐融融的听讲，辩论，一直到日落西斜，齐休才宣布散了这次道会。

    第二天，张世石、何玉等四人继续进入山脚打通聚灵阵，而其余诸人在忙碌后勤琐事之余，纷纷重拾丢下的道书，各自暗暗努力。

    虽然大道渺茫，但只要是修士，是不可能彻底绝了大道之心的，更何况何玉前车之鉴，就连齐休的心思也活泛了起来，掌门内室的小几上，《黄庭经》和《长春功》两本经书又有了翻阅的痕迹。

    特别是古吉，只比何玉小了一岁，但是眼看被对方越拉越远，也开始收敛起开朗贪玩的性格，默默苦读起经书来。

    终于在三天后，正打扫大殿的古吉看见一道微弱灵气从正中的小孔中缓缓溢出，聚灵阵终于贯通了。

    掌门内室的门被他敲得乓乓响，消息很快传遍了黑河峰顶这方寸之地，齐休带着众人兴奋地围坐在小孔近前打坐运功，感受这日后楚秦门山门的灵气，灵气如炊烟一般，直直的升起，然后就像被无形之物挡着，只在小孔周围刻有法阵的地面上方聚集，渐渐填满了这部分空间，将齐休等人罩在里面。

    “这灵气似有不对啊？”沈昌所修道法，行功一周天最速，他闭目感受了一会，狐疑地看向齐休问道。

    “是，是有不对！”

    “这是土灵气！”

    “我没有土灵根，这还是无法修炼啊！”

    各人运功速度有快有慢，先后都感受到了不对劲，七嘴八舌地出言谈论。

    “肃静！”齐休的【长春功】偏重养生，行功最慢，一周天下来，他眉头紧皱，这聚灵阵生成的灵气，竟然以土灵气为主，若分十份来算，大概土灵气占到五成，水灵气三成，其他灵气才只有二成！

    齐休的兽灵根，在这聚灵阵中，只能说稍有助益罢了。

    他现在的心情就好比爬山，眼看爬到山顶，却失足又掉了下来，止不住的懊恼。不悦地喝止弟子们的嘈杂谈论，“现在情况还不明，等世石他们回来再说罢！”

    弟子们才陆续住了口。

    张世石等四人很快就回到了黑河峰顶，齐休焦急地迎了上去，两边把情况一说明比对，顿时有人欢喜有人愁。

    先前的密宗修士，把黑河峰中的灵脉，和山脚那处水潭中生成的微薄灵气，用神秘的密宗聚灵之法，通过贯通黑河峰的小孔，集中汇聚在两处。一处便是大殿正中刻有法阵之地，以土灵气为主，水灵气为辅，大概相当于一阶上品的灵地。另一处便是山下水潭的石台，以水灵气为主，土灵气为辅，却有二阶下品。

    两处都不大，山下石台更是只能容一人。

    “这……”齐休有些无言看着众人神色，何玉虽然肃立一边，但城府不深的他明显地表现出欣喜之色，山下的那处石台，仿佛命中注定，就是为他所准备的，虽然是二阶下品，但是水灵气土灵气浓郁，对于他可以说是再合适不过了。

    张世石是土灵气，两边都可，山下的品阶虽高，但是土灵气相对少，山上的土灵气多，但是品阶相对低。古吉等灵根中有水，或土的还好，像沈昌、潘荣这两个和齐休一样没有水土元素灵根的，面色就很是颓然了。

    “展元也没有这两种灵根啊！”齐休心中哀叹，黑河峰的环境无力改变，这三个人，只怕是留不住了……

    可惜展元这么好的庶务人才，现在还在【兵站坊】为门派未来奔波，不知道得知山门灵气无法修炼，心情会是如何？


张世石、何玉还没有为同门考虑的觉悟，起劲地讨论着未来个人修炼的规划，并没有注意站在一旁神色复杂的虞景、黄和，沮丧的沈昌、潘荣，还有沉默呆滞的齐休。

    “掌门，唯喻他说饿了。”古吉轻轻拉了下齐休的袖子，他和秦唯喻颇为相得，秦唯喻木讷少言，只对这个大哥哥说些心里话，在峰底打通聚灵阵十分辛苦，此时肚子已经咕咕叫了，又不好意思单提出来。古吉察觉，便帮他出头，两小天真浪漫，还体味不到此时同门们心中各自的悲喜。

    “哦。”齐休被从愁绪中惊醒，“今天轮到沈……”

    他下意识想说出沈昌的名字，展元去【兵站坊】之后，他安排留在峰顶的虞景、黄和、沈昌三人轮流做着烹调的差事，本来今天该轮到沈昌，但看到沈昌失魂落魄的样子，齐休心中微痛，派差事的命令就说不出口。“算了，今天啊，给你们看看掌门我的手艺。”

    强打精神，点一下古吉的鼻头，回身亲自去准备吃食。

    小寺后墙外的一角，有展元用土简单夯成的小灶，楚秦门这一脉大都食素，口味也清淡，食材不需多复杂的料理。从大库里量出适量的米倒入锅内，上面压几颗切好的南茱当小菜，加水浸过，盖上盖子，大火蒸熟后也差不多能入得了口。

    山上用水稀缺，食材都是请村庄的凡人先做清理，然后一趟趟运来，并不用洗。齐休从没下过厨，只能做这种最简单的，饶是如此，也忙活了好一会儿才把灶火升旺了。差不多停当，忽然心中想到无论如何，贯通聚灵阵对于楚秦门意义特殊，不如拿点益气血的灵草放里面一起煮，算做庆祝。又回身进大库去取灵草，张世石正好来找他，说是有话要谈。

    “掌门师兄。”张世石跟进大库，轻轻关上门，笑着说：“我和何玉商量好了，以后山下那处，主要给他用。只是如此一来，便有些名不正言不顺。”

    “哦？怎么说？”齐休看他一脸喜气，微微有些不舒服，他授予张世石传功执法之责，对方此时却分明没注意到沈昌等人的修炼前途问题。

    “何玉现在，还是外门弟子……”张世石还未注意到齐休语气中的生硬，他考虑的是楚秦门虽然南迁，但是弟子们的身份，齐休从来没再作表示，何玉早前外门弟子的身份，并没有变化，那么一个外门弟子独占山下唯一的二阶灵地，认真算起来，的确有些名不正言不顺。

    “这个……”齐休听明白张世石想说的，心里更不舒服了。这次跟来的弟子们，都是平素在老楚秦门中受欺压的边缘人，如今方有点起色，张世石怎么又重提这种差别待遇的制度。

    内门外门，说白了，内门弟子高高在上，只需一心修炼，而外门弟子则要领取庶务差事，用劳作换取修真的资源，是受欺压的一方。

    闷了好一会儿，才想好回复的言辞，语重心长地回道：“世石啊，你和我一样，曾经也是受尽白眼和冷遇的，虽为内门，实为外门，外门弟子的艰辛，你是知道的。如今就我们几个同门南来，还是要团结一心，和衷共进的啊！而且这聚灵阵，潘荣、沈昌、展元都半点得不到好处，这时候提内门外门之别，只怕会寒了他们的心！你有传功之责，各个弟子的前途，都要考虑到啊。”

    “嘶……这我竟然没想到。”

    张世石被一言惊醒，这才看出齐休眼中隐隐的不悦之意，顿时倒抽一口凉气。虚抽了自家脸颊一巴掌，说道：“世石不肖，一心只顾着自己和何玉的修炼，却，却浑然忘了其他同门。愧对您以传功执法之责相授的信任，请掌门责罚！”双膝一软，就要下跪认错。

    齐休赶紧扶住不令他跪下，肃然说道：“你不须如此，所谓修真，修的是自身，自身愈强，则家族门派愈强，无可厚非。只是门中人人可如此想，你我却不能。你来……”

    牵着张世石的手，齐休将他带到掌门内室，从砖下暗格中取出那个放着【筑基丹】和遗嘱的小盒子。然后将遗嘱取出递过去，令他自己观看。

    “遗嘱？掌门，您！？”张世石看到信封上两个大字，失声惊问道。

    “不要叫，你看下去。”

    “是。”张世石打开书信，低头细看，“若我有事，则掌门之位传予张世石……”

    看到这里，他才明白齐休一片苦心，再也止不住，噗通一声跪地，“掌门，我愧对您的信任和期望啊！”

    齐休也凑近跪下，搂着他的肩膀，轻声细语地说道：“世石啊，我如何意外得了这掌门之位，你也是亲身经历过的。说起来，除了年龄阅历，我并无多少能做掌门的资格，但是既然由我带领你们九人来了这瘠苦之地存身，那么我就要为每个弟子考虑，为门派的传承考虑。修为虽然能光大门派，但是如果同门再不团结互助，那么和老楚秦门又有何不同呢？只怕老秦家自己带外人来夺基业的事，就会再次重演！如若那样，还不如我找一个过路的筑基散修，将掌门之位拱手送上，只怕愿意的人也不少，门中的日子，说不定反倒好过些，但是那样的楚秦门，还会是楚秦门吗？所以，你以后也要有和我一样的觉悟，为门派为大家多多考虑，才不枉我对你的期望啊！”

    张世石听了这一番敦敦教导，终于开窍，“我一定不负掌门师兄的期望！”

    两人四目相对，相知之情不用言语，已彼此入心了。

    “乓乓”

    敲门声响起，古吉的声音从门外传来“掌门，饭菜已熟，可以用膳了。”

    两人这才起身，稍稍收拾一下，步出内室。

    大殿正中的聚灵阵内，众弟子面前饭菜餐具早已齐备，围成一个圈跪坐着，面色各异地等他来。

    “呵呵，看样子都饿坏了。”

    齐休走到留给他的主位上坐下，拿起碗筷，象征性地夹了一点，放入嘴中，众弟子们这才纷纷开动。

    不曾想齐休的水放得少了，这饭竟有些夹生，看着弟子们不约而同地喝着茶送饭，令他心中大感尴尬，如芒在背地熬过了这一餐，和张世石对视一眼，便宣布有话要讲。

    清了清嗓子，环顾一遍众人，“如今聚灵阵已然贯通，本门也算在这黑河峰立住脚了，等展元回来，我就要去办护山大阵的事。在这之前，有几桩事，我想还是明明白白地交代好。”


“其一，本门败自内斗，内斗之因在于不公。从今而后，众位同门一概等而视之，不再分内外门之别，人人均需听调行事。本掌门与张师弟也一定会把这碗水端平。”齐休说着，何玉一脸疑问的看向张世石，张世石轻轻摇头。

    何玉眉头一皱，有些阴郁的把头低下去。

    齐休把一切看在眼里，知道何玉心中肯定会有些不悦，但现在不是安抚他的时候，继续说下去。

    “其二，聚灵阵新贯通，可供拥有水土二种灵根的弟子修炼，这个自有张世石安排。至于无法修炼的……除了我自己，还有展元、潘荣、沈昌三人。展元不在，潘师弟和沈师弟你们若是觉得留在楚秦门大道无望，我想办法将你们送去南楚城楚庄媛楚前辈处，一定帮你们在南楚门里寻个前途。若是愿意留在楚秦门，我必一视同仁，不会教你们受什么委屈。”

    “你们先考虑考虑，等展元回来再做决定不迟，你们一路随我南来到此，若是我因一己之私，绝了你们大道的希望，我也不会原谅我自己。”齐休看向潘、沈二人，情意拳拳地说道。

    潘荣和沈昌听到齐休说得干脆明白，相互用眼神无声地交流了一下，然后一齐低下头来，沉默半天，沈昌声音像蚊子似的讷讷回道：“那我们……我们……考虑考虑。”

    齐休明白自己这么快提出这个话头，有些显得残酷，而且说把他们送到南楚门，自己心里其实没把握，楚庄媛虽然离去的时候说过有什么事到南楚城找她这种话，但是也有可能只是随口那么一说而已。但是这种事一拖，不能修炼的弟子留在门中，和刻苦修炼的同门日日相对，只怕两拨人关系不会融洽，种下不和的种子，再去处理，只怕已经晚了。

    “只要做到仁至义尽，心中无愧就行了。”这是他心中的想法。

    “其三，等展元回来，我会去北边拜访那里的王涫王前辈，有件要事要在那处理，说不定会在那逗留很长时间。我不在的日子里，由张世石代理掌门之责，若是我有什么意外，也由他继任掌门之位。”

    楚秦门中没啥桌椅板凳，都是跪坐在地。齐休说完这话，上身稍稍前倾，对着张世石点头致礼，张世石更是双手撑地，郑重地还了一个大礼，沉声回道：“愚定尽心尽力，不负掌门师兄重托。”算是把名分定下了。

    齐休说完这三点，又和众弟子讨论修炼的安排，虽然以后不再分什么内外门，但是何玉还是分到山脚灵地的一半使用时间，他资质最高，杂灵根中有水属性的古吉、秦唯喻、黄和三人还是没法和他争的，平分了剩下的一半。而且何玉剩下的时间若是没有庶务，还可以在上面大殿的聚灵阵中，和张世石、虞景两个有土灵根的一齐修炼。

    齐休看到潘、沈二人低头不说话，知道他们不想在众人面前商量去留的问题，便散了商议，站起身便回了掌门内室。

    关上房门，自己的大道无望，心情怎么好的了，又不知展元回来做什么抉择，对着空空的墙壁苦思了半天，一点头绪也没有，索性连雷打不动的晚课也不做了，躺在榻上用被子蒙住头脸，强迫自己不去想这些烦心事，呼呼大睡起来。

    一连几天，终于重新分拨好庶务，从何玉和秦唯喻、古吉两个小的，到张世石、齐休两个地位高的，从去村庄取生活杂物、清洁大殿、整理山门，到下厨、值哨，人人都逃不掉差事，而且基本做到安排给每人的工作量相等。总之是一碗水端平。

    理顺了繁琐的庶务，又集众人之力将进出大殿的破洞简单修葺成门的形状，门上方的石墙上齐休提了两个篆字‘楚秦’，虽然还没有门板，远看像缺了一颗门牙般，但也算是比以前像模像样一些了。

    展元是七日后回来的，还没下定决心的潘荣、沈昌立刻找他商量去留的问题，他从二人口中得知山门灵地无法修炼的消息，倒是没犹豫多久，就选择留下来，这也令齐休十分欣慰。

    潘、沈二人看展元选择不走，还是下不定决心，又找个背人之处，悄悄合计去了。

    “……情况大体就着这样，王前辈风评的确很好，不光是齐云、南楚修士，就连白山的修士对其也是评价甚高。”在掌门内室中，展元把这七天的见闻对齐休一一道来。【兵站坊】是齐云派在地盘内，比之南楚门，各方修士更不敢惹，所以风气颇正，修士也都很自律，平和。

    “所以说……信得过？”齐休双眼微眯，凝重问道。

    “这……应该信得过。”展元看齐休问得郑重，虽然不太清楚内情，隐约感到事情不小，想了想还是坚定地给了肯定的答复。自己和潘、沈不同，齐休一直多有器重，既然选择了留下，那么就不能显得太没有主见了。

    “嗯……”闭上眼睛深思良久，齐休终于做了决断，猛地睁开双目，两道精光一闪。“你照南疆风俗从大库中挑些符合我身份的见面礼，我明日便动身，去【兵站坊】拜访王涫！”

    展元拱手应诺，转身去大库挑选礼品，这七天他混在【兵站坊】，除了打探王涫的情况，就是潜心了解修真物品的行市，现在对各种修真物品的大概价钱，总算有了较清晰的概念，自认再不会出花两倍价钱，买【黑风幡】的纰漏了。

    “掌门师兄几天不见，越来越有上位者的威严了。”他一边走进大库，一边想道。

    这边展元前脚刚出掌门内室，潘、沈二人后脚就在外求见。

    “进来罢。”齐休打量走进来的两人，两人眉目舒展，神色都很平静，不似前几天，老是给给人一种惶惶不定的感受，想必是终于做出了决定了。

    “掌门师兄。”

    “掌门师兄。”

    两人先恭声招呼，然后对视一眼，再次一齐开口“我俩思虑再三，还是愿意留在门内，无用之躯，还望掌门师兄收留。”说完一齐跪下，行了大礼。

    “好，好哇。”齐休大喜，赶忙上去搀扶，他这几天暗中观察，沈昌看不太清楚，潘荣在打通聚灵阵这件事上出了大力，结果竟然自己却无法修炼，很是接受不了，走的可能性很大。没想到他们都愿意留下来，这不光省了齐休很多事，楚秦门也避免了再一次失血，怎不教人欣喜。

    “你们这个选择，我很是感动，你们能与我和展元一样，放弃大道的进取，而一心为门派出力，我……我……”说着说着，齐休声音哽咽，眼圈又是泛红。来到这南疆，他情绪波动得比之前一辈子都多，实在是为这帮可爱的弟子们感动。

    “掌门！”潘荣的眼中含着泪水，“我和沈昌商量几日，看到掌门和我们共甘苦，同门之间也互助互爱，实在是思来想去，舍不得走。刚展元师兄也劝我们，说东边的楚家修士也不是十分看得起我们楚秦门上下，到时候去了如果还和在原来的楚秦门中一样，那还不如与掌门和诸位师兄弟，一道为我新楚秦门打拼出力呢！”他把最后一句的‘新’字咬得很重，沈昌在旁也不住点头。

    “好……好……你们能这么想，我很欣慰，很欣慰啊！”齐休喃喃说道。


潘、沈二人之事一定，齐休算是放下心中一块大石。将庶务等琐碎事托付给展元，掌门之权并令牌等物和张世石交接了，又将弟子们一个个叫过来嘱咐，唠叨完这一切，天色也已晚了。便早早歇下，为明天远赴【兵站坊】的长途奔波养精蓄锐。

    一晚无话。

    天色将明未明之时，齐休默默起身，穿上有些显旧了的楚秦门赤袍，山下水潭发现之后，他便命门中停了【清洁符】的使用，洗衣、洗漱、饮用之水统统由轮流去山下修炼的何玉等人顺道取来。齐休身上这件还是他从隐居之地带去【清河坊】的，本来还成算着回去住，所以只带了半新不旧的那么一件，一个月下来，虽然有【清洁符】，但也破旧了不少。

    抚摸了下怀中的【储物袋】，里面除了各种必备的消耗之物，还有个长方木盒，装着预备送给王涫的见面礼和那块红玉阵盘，都是整理好了的。【筑基丹】和遗书的小木盒还是藏在老地方，只有张世石知道，拿起【风阵灵舟】，确认完毕没有遗漏之物，深吸一口气，推门而出。

    大殿中还是铺着大通铺，弟子们正并排熟睡，轻微的鼾声此起彼伏，目光从一张张年轻稚气的脸庞上扫过，齐休胸中涌起爱护之心，为门派奔波奋斗的信念也更加坚定了。上前帮睡相最差的古吉掖了掖被子，然后步出大殿。

    “掌门。”

    今天是黄和在外值夜，发现齐休的身影，上前轻声见礼。齐休拍拍他的肩膀，鼓励了几句，就在他的注视之下祭出【风阵灵舟】，毅然决然地一路向北，飞进天明前最黑暗的夜空之中。

    这次飞行不同于上次【九三坊】之行，大概要耗费整整一天时间，下面就是南北向的黑河，无处歇脚，会非常疲累。展元去了七天，有两天时间就是在来回的路上，对练气二层的修士是十分艰巨的挑战，而且展元回来说，路上还会遇到赶路的其他修士，若是运道不好，遇到杀人夺宝的，那肯定就是性命之忧。

    飞了一会，一轮红日从东边地平线喷薄而出，天上的云朵被染得红彤彤一片，地面上那道弥散着臭气的黑河也被映照得更为深邃，终年不散的浓雾仿佛被阳光的热量惊醒，向上下四周翻滚升腾，如同一条缓缓爬行的墨色巨蟒。

    太阳越升越高，气温也随之变热，如今正逢盛夏，热力激发黑雾，是黑河最活跃的时期，有能力的修士一般都会飞到云层之上，来躲避恶臭。

    齐休修为不够，皱了皱眉，御使【风阵灵舟】飞高一些，躲开那令人厌惧欲呕的黑色臭气，又从怀中取出一枚【香薏丸】含在口中，一道清香萦绕口鼻，隔绝开臭气，这才能坚持下去。

    只有在半年后南疆的寒冬最冷之时，大概有个把月时间，凡人借助这【香薏丸】可以从黑河中通行，正好那时秦继带着接受楚秦门庇护的凡人移民也该到了，也许可以能赶上一年一次的这个机会。

    “他们来了，在这黑河中如何落脚，又是个大问题。”齐休想到这桩事，心中又是一乱，这千头万绪，不能确定的事情太多，对他是一大折磨。虽然这一个月的掌门做下来，齐休的决断，气场等方面进步不少，但是每一想到未来的种种不确定，就只能束手而叹。

    这和他的性格有很大关系，三十年几乎都是过着被人安排好的生活，一旦自己做主，并且要担着整个门派的未来，信心就严重不足。如果不是南楚门挺着一路走来，只怕他将楚秦门带下楚秦峰不出三天，门派就会分崩离析。

    齐休淡泊的性格，贫乏的想象力和低微的个人魅力，是不可能带领门派走向未来的，首先目标和威信就都没有，总不能带着大家都去【清河坊】练摊吧？而且大家又凭什么要跟着他呢？

    但是齐休这人也有很多优点，真心待人，愿意放低身段做事，行动力有，略懂庶务，在道门修士里脸皮也算厚。在南楚门的羽翼下，走一条被规定死了的路，却很好的隐藏了他的缺点，似乎这个掌门，这个门派，也能过得下去。

    一道剑光从上方迅速掠过，飞剑上的修士甚至都没搭理灵舟中的齐休，这也令他松了一大口气。

    南疆的争斗风气，从南楚门玉简和阚林的叙述中，是远远比齐云国残酷的，三派修士攻打楚秦山，灭门这种事甚至连一条人命都没死，这在南疆根本不可能出现。而楚秦门来南疆也近一个月了，黑河峰除了阚林，还经常有修士经过，有的看见法阵就没下来，有的下来探问一番，就算是一开始凶神恶煞般的修士，得知楚秦门和南楚门的关系，都变得客气不少。只能说是靠着南楚门狐假虎威，还有运气也不错，才能保得平安。

    齐休闷头赶路，终于在子丑之交，灵力快消耗一空的情况下，看到了远处【兵站坊】护山法阵发出的亮光。

    坊市建在平原的石城之中，有别于一般坊市建在山峰之上的做法，用作防御兽袭的兵站不大，里面只有一纵一横的十字路，分别连接石城的四座城门，上方也有禁空的禁制。

    齐休松了一口气，在南门外降落，灰白的石头墙体也不怎么高大，木制的城门早已不知去向，收起【风阵灵舟】信步入内，萤石照耀下的街市人来人往，有很多修士并不做道门打扮，就算在深夜，比【九三坊】也要热闹不少，但远没到【清河坊】的程度。

    也没有人来盘问他的底细，这里对修士身份来历似乎并不在意，并无身处几大门派势力交错地区应该有的样子。背靠齐云派这个超级宗门，此地的主人，看样子有别人不敢在他地盘撒野的自信。

    齐休先粗略地逛了逛，与其他坊市布局大同小异，只是贩售的商品，多了许多白山的特产。甚至有一间店铺，专门出售御兽门寄售的灵兽活物，很多都不认得。

    “坊市交易本应是我的拿手，到时候比展元还不如，也不太好。看样子除了正事，我也要在此地要多看多学些日子，早日熟悉南疆的一切了。”齐休心中暗暗打算。

    眼下还是正事为主，虽然天色已晚，还是进了间王涫的产业，寻了一位王家修士，将礼物并拜帖，托他转交给王涫。

    得到肯定的答复后，才找到招待往来修士歇脚的旅店，歇息去了。


第二天一早，便有王家修士上门来请，说是家主传他马上去见，这可比楚佑闵的态度要热情多了，王涫的好客真是名不虚传。

    接引的王家修士大概练气中期修为，谈吐也温文有礼，王涫平日里本不居住在坊内，今天一大早才到，正好就看到呈上来的拜帖和礼物，加上他对楚秦门这南边的新邻居也颇感兴趣，齐休才得以如此顺利的见到他。

    以晚辈之礼见过，客套话说完一通，分宾主落座。王涫先提起话头，询问楚秦门的传承来历，齐休一五一十的都说了，甚至被三派围攻楚秦峰的事也没有隐瞒，只略过和南楚门有关的部分。

    该如何应付王涫，齐休在起了找他帮忙的意头之后便思虑清楚，楚秦门传承有序，和齐云派元婴修士楚震有香火情，这点对于偏居齐云国最南端一隅的王家来说，是不得了的人脉，这个大旗肯定是要先扯出来的。至于一些尴尬事，想必三派，就是现在的流花宗也不可能帮着遮掩，还不如也痛快的交代了，示之以诚。这些事上面说真话，那南楚门玉简中的内容，也正好用九真一假之法，不着痕迹的隐去。

    两人一边交谈，一边互相观察，王涫是个慈眉善目的老头，虽然看上去鹤发童颜，神采风度都不错，但是印堂中黑气若有若无，明显是大限将至的情形，也难怪他现在********交结四方修士，为将来王家能继续在【兵站坊】延续根基，搭桥铺路。

    “楚长老在我齐云派乃是一方巨擎，没想到和你们开山老祖还有师徒之情，贵派也算是颇有根源了。”王涫轻捻长须，言语间流露出轻微对楚秦门看重的意味。

    齐休显出尴尬的神情，回道：“虽说如此，但因为敝门二代掌门人品不堪，楚老祖早有明言，不再照拂我们了。”他有些无奈，虽然是家丑，但这层意思是必须要表明的，在王涫面前，齐休不想扯一些和楚震不存在的关系出来，王涫毕竟是齐云派修士，稍留意打听，便能得知他楚秦门的底细，到时候被发现齐休在扯大旗作虎皮，反而会坏事。

    王涫神态淡然，竟丝毫不显意外，轻笑了两声，道“虽然楚老祖说过再不照拂，可尔等能来这南疆，他还是出了力的，不是么？”

    “是，楚老祖将敝门托付给南疆楚家，在黑河峰落脚，算是延续了敝门的传承。”齐休答道。从这王涫的反应来看，原来对楚秦门的根脚早有掌握，方才只不过是在试探罢了。齐休心中暗叹，这种执掌一方的老修士，果然不是易于之辈，而自己的实言相告，看样子是做对了。

    “呵呵呵……”王涫朗声长笑，似乎真被打消了不少疑虑，抚掌说道：“楚老祖快有两千岁了吧？这到了年纪的老人啊，就是喜欢提携后进，特别看重这个香火情。我如今也一百八了，是很能理解楚老祖的这种心意的，说不定哪位后进得了他的人情，就回报在他楚家后人身上了呢！三十年河东，三十年河西，这种事，是说不清楚的。”

    王涫这话听上去委婉，但内里意思简直直白的可以，齐休心念稍转，就听明白了。赶紧表白心意：“正是如此，楚老祖对敝门上下的大恩大德，若是日后真有能回报之日，敝门就算要粉身碎骨，也是在所不惜的。敝门虽然实力微末，但作为道门修士，受人滴水之恩，必当涌泉以报，这个道理还是懂得的。”

    “嗯。”王涫轻捻长须，微笑着点头应是，显然对这个回答很是满意。谈话继续，齐休看着差不多是时候了，趁机提出想请王涫做中人，完成和流花宗的红玉阵盘交易。

    王涫稍想了想，便应承了下来，由王家负责通知流花宗红玉阵盘在齐休手上，而且保证双方交易时齐休的安全和公平。

    目的轻松达到，齐休一直提着的心也放了下来，又明里暗里，说了许多日后报答他王家的好话，正挠到了王涫的痒处，宾主越发相得。一直聊到没啥话好说，看到王涫端起茶杯，齐休也知机告辞。

    “老大人，何必对这种练气低阶修士如此礼遇？这个齐休模样气度只能算是中平，不像有啥出息的，而且这种事他不求南疆楚家，反而求到了您这，又被南楚门发落在黑河那种地方，想必在南楚门那也没啥脸面，何必搭理。”陪坐在王涫身后，一直不露声色的年轻修士看到齐休走了，这才满脸不忿得问道。

    王涫瞪了他一眼，劈头盖脸地就是一番教训，“没什么理由，举手之劳，能帮就帮一下，就算是下一着闲棋冷子也好，说不定以后会用到他们呢？这大道之途，波谲转折之事我见得多了，你们年轻人，心高气傲，往往会平白无故的得罪人，要知道修士的仇，可是会记上几十上百年的！我们道门还好些，像那修魔的邪修，讲求大道不绝，仇恨不灭，那些修佛的呢？和你起了因果，他不了结掉，对他的大道也是有障碍的。你平常喜欢听那些白山散修说什么快意恩仇，难道只学会了些看人下菜，迎高踩低的本事？”

    那年轻修士见王涫生气，只得连连应是，又说了好一会好话，才把长辈哄得开心了，告退出门不提。

    齐休辞别王涫后便在坊内一间一间店铺乱逛，看见什么不认识的，一定找店内空闲着的知客或者奉行问个清楚明白，问到对方不耐烦了，就送上张低阶符篆之类的小礼物，又低眉顺眼得陪小心，这样一来，大多数修士都会指点一二。

    逛到晚间，就拿着买到的本地修士的游记，考物之类书籍回旅店苦读，就像海绵一样，除了那些灵根悟性所限实在是入不了门的道法，拼命地吸收各类知识。

    就这么过了五天，才有位王家修士来告知，王涫已帮他和流花宗那边约好，三日之后，双方在齐云国南边的修真大城，【齐南城】内碰头交易。


【齐南城】，是齐云国南部最大的修真城市，与此地距离甚远，靠齐休自己，不眠不休飞三天也到不了，还好王涫答应亲自带着他去见流花宗修士，真是给足了面子。

    筑基修士的遁速自非练气底层的齐休可比，三日后，王涫祭起件树叶状法器，裹着齐休只飞了两个时辰，就到了这座齐云国五大修真城市之一。

    它比楚秦门附近同为五大之一的【齐云城】稍小一些，高楼巨殿鳞次栉比，往来修士也是摩肩接踵不可计数，整个城市修建在拥有一条巨大灵脉的山峰之上。高大城墙和威力无比的护山大阵保护下的城区里，除了难以计数的修真店铺，还有许多专供修士租住的修真洞府，充作仆役的凡人数量极多，甚至必须在城内单独开辟出一大片房屋，供他们居住。

    在这座城里，练气修士大多只能做知客之流的役使，筑基修士随处可见，遇见金丹、元婴，也不是不可能之事。从各个方面来看，都是一座恢弘无比的修真大城。

    【齐南城】展现出来的繁盛景象，和沿途凡人居住地区的田园风光，与齐休记忆中的【齐云城】以及生活多年的楚秦山边，极为相像，令他心中升起一份既感亲近又略有些类似‘乡’愁般的复杂感情。

    王涫还是那副慈祥长辈的样子，而且不知为何，一路上兴头颇足，除了沿途介绍风物，还试图提点一下齐休的道法，可惜齐休实在是悟性平平，人又拘谨放不大开，有些扫了他的兴致，渐渐熄灭了提携这位后辈的心思。

    齐休对此却毫无察觉，只当是应承王涫，主要心思，还是在盘算着这次和流花宗交易的出价。

    红玉阵盘是楚秦山护山大阵的一部分，阵法缺了这一环，威力便大减，作为金丹老祖拿来做护山大阵的阵法，流花宗那三个筑基修士估计也找不到能修补的人，其中价值显而易见。

    但是一方面这阵盘只对流花宗有价值，其他宗门拿来毫无用处，不利于抬价。另一方面虽然秦斯言拿走阵盘时，流花宗还未掌控楚秦峰，不算坏了流花宗和齐云楚家关于楚秦门的约定，但是既然齐休当时签了那以后各不相干的灵魂契约，现在又跑回来找流花宗交易，虽然于理无碍，但于情上，就有些不妥。如此一来，这阵盘的价值，只怕双方会起很大的分歧。

    流花宗约在城里一处店铺的包厢内，这家店铺在【齐南城】虽排不上顶级，但也算小有名气，王涫和齐休很快就找到了地方，那位月余不见的流花宗掌门，正等在外边，远远认出了齐休，赶忙上前招呼两人进了包厢。

    包厢内也有两人在等着，其中一位齐休认识，就是流云宗三位筑基修士之一，当时看楚秦门笑话时，笑得最肆无忌惮的那个中年筑基女修。

    女修上来和王涫见礼，却故意对行礼的齐休视而不见，流花宗占了楚秦门的山门后，再度开启护山大阵，却没成想阵法一直怪怪的。这个月流花宗是百般探寻，找不到症结所在，等到王涫托人传来消息，才知道是被秦斯言和齐休这‘两代’楚秦门掌门摆了一道。如今再次面对齐休，一想到等下恐怕要出一大笔灵石才能拿回阵盘，怎么笑得出来，心里怕是暗暗恨上了，只是碍于那份契约，也不能对他做什么，只能眼不见心不烦。

    另一位是个老者，练气后期修为，流花宗掌门上前引见，“这位乃【齐南城】万宝阁的奉行，于唐镜，于师兄。”王涫点了点头，齐休赶忙在后面行了一礼，万宝阁是城内最大的法器商行之一，那于奉行看上去就是经过大场面的人物，对筑基修士也毫无巴结之色，淡淡的按规矩都回了礼。

    一番客套后，王涫便开门见山，表明自己只做中人，其他事情概不参与的立场。那筑基女修也乐得如此，为了这件事，和一位筑基修士起冲突实在也是不划算，王涫又是什么人都要结个善缘的性子，两人一来二去，相谈也算融洽。

    流花宗是夺了楚秦门的基业而形成的，这人得了利，便想要名，本来也不想再干以大欺小的勾当，而且有王涫做中人，也不好再做什么过分的事。

    筑基女修也不隐瞒立场，表明来之前，流花宗三位筑基修士就已合议过，准备将红玉阵盘的价格委托信誉良好的万宝阁来估，于奉行鉴定之后，说值多少就是多少，两边银货两讫，以后概不相欠。

    “省得和你们楚秦门纠缠不清，只是你们再无隐瞒我等之事为好。”筑基女修最后说道。

    “嗯。”王涫捋了捋胡须，看向齐休问道：“我看可以，小友你以为如何？”

    齐休沉默，其他还好，这种估价交易方式最怕的，就是流花宗和这个万宝阁的于奉行勾结在一起，随便开出个超低价他可接受不了。楚秦门上下困在黑河毫无进益坐吃山空，在找到稳定的财源之前，这次交易的收入估计要顶很长一段时间，卖得少了以后门中连生活都成问题，一时便有些决定不下来，只得低头不吭气。

    “咳，这位道友不必担心，我万宝阁会给你们双方各一份估价书，到时候谁觉得估价不公，都可以找到我万宝阁来，错一赔十，如何？”

    短暂的安静过后，反而是一直站在一旁的于奉行开口了，一双利眼仿佛看透了齐休。

    “既如此，好吧！”有万宝阁作保，齐休也没了顾虑，从怀中掏出红玉阵盘，大大方方地递到于奉行手上。

    “除了这个，再无和贵门有瓜葛之事了。”这句话，他面对流花宗掌门郑重说出，当日是齐云楚家的势大，双方签灵魂契约有些被迫的意味，这次算是为两派的关系，真正做最后地了结。

    流花宗掌门也缓缓点头，再不说什么，目光转而注视于奉行的鉴定手艺。能以练气后期修为，在修真大城的一流店铺当上奉行，于唐镜自有两把刷子，看他取出各类鉴定工具，对着红玉阵盘测算不停，一板一眼相当熟练。

    大概三炷香之后，于奉行停了动作，将双手抱在胸前，闭目沉思了半刻，然后轻喝一声，右手捏了个法诀，背后竟然现出一面古镜的虚影。那古镜射出一道白光，打在红玉阵盘上，阵盘像是受了什么激发，发出满室红光，阵盘上篆刻的符文一个个点亮，化为虚影散出，变得越来越大，越来越清晰。

    “这是！？本命天赋！”齐休心中惊呼。


本命天赋，乃修士从自身本命之物中领悟的技能。本命随修士天生而来，存在于识海之中，能从其中获得多少技能，则全靠修士后天的悟性和努力。

    修士获得的本命天赋越强，实力自然越强，所以同阶修士斗法，不能只看修为，还要看双方的法器，功法灵根的克制，本命天赋的强弱，同参之物的强弱等等等等。而本命天赋，是修士消耗最小，最隐秘，也是最核心的能力之一。

    于奉行召唤出的身后古镜虚影，很明显就是他的本命之物。

    而古镜中射出的白光，似乎有帮助鉴定物品的功能，这种辅助性的本命天赋，十分有用和稀少，难怪他一个练气修士能在万宝阁坐稳奉行的位置，果然有些门道。

    就连王涫看见古镜威能，面色也一变，暗暗对于奉行的评价增高了一个级数，而流花宗的人应该早已知晓，没表现出啥讶异之色。

    古镜虚影没持续多久，就被于奉行收回体内，红玉阵盘发出的红光也逐渐黯淡下来，回复到平常摸样。

    “这是二阶护山大阵【十方风火归元大阵】的控制阵盘之一，主控炎火威力增幅，和另一块风系阵盘配合，火借风势，可使大阵最强攻击手段之一【十方炙炎】，威能倍增！【十方风火归元大阵】乃我齐云派传承阵法之一，只有金丹修士才可制作，法阵平时运转可以直接使用灵脉之力，消耗极少，只有催动法阵的各类能力，才需借助灵石。若是全力催发，等闲筑基修士落在法阵之中，就算全力防御，也不一定能从【十方炙炎】之中逃得性命，而法阵若有至少四名筑基修士全力催动，金丹修士在外要想攻破它的防御，也需大费一番手脚。此阵除幻象，禁空之外，还有十种变化，其一，……”

    “二阶之中，此阵也能算是上品。”于奉行朗声将红玉阵盘和【十方风火归元大阵】的情况逐一道来，他那本命古镜的鉴定能力果然极强。

    “二阶上品护山大阵！”流花宗的两人听了，双目异彩连连，这红玉阵盘赎回之后，彻底发挥出法阵威力，百年之内，流花宗的根基就稳如泰山！

    “哎！”

    齐休听完于奉行的介绍，不禁哀叹，【十方风火归元大阵】再强，也抵不过自家人引狼入室。

    若是门内齐力一心，就算没有筑基修士主持法阵，光靠流花宗三个筑基，也不是没有抵御之力，哪能有如今狼狈的下场。

    现在还要拿本属自家之物，去和仇家交易，换取所得，延续门派。

    “人必自侮，然后人侮之。先圣所言，诚不我欺也！”他心中暗自摇头。

    “那这红玉阵盘，价值几何呢？要知道这东西虽然不可少，但也只不过是护山大阵许多阵盘的其中一件而已。”

    流花宗筑基女修有些急切的问道，这于奉行把【十方风火归元大阵】说得越强，固然对流花宗越有帮助，但眼前自家荷包只怕就要大失血了，她现在是既高兴又有些肉疼。

    于奉行聊到鉴定本行，气度越发的笃定，在两位筑基修士面前更加挥洒自如，笑着回道：“呵呵，这么说吧，这红玉阵盘在【十方风火归元大阵】中十分关键，无它，则大阵最强攻击手段的威力就要减半，便宜是便宜不了的。但是这个阵法是齐云派正宗的传承，齐云山上，会制作这个法阵的金丹修士也有那么十数位，如果能托到其中一位，单独补制一个相同阵盘，这材料本不值什么钱，那样来说，这红玉阵盘，贵也贵不到哪去。”

    “嘿嘿，要是有能求到齐云山上金丹修士的人情，我们也不往齐南跑这么一趟了。你就直说，大概齐值什么价，我们流花宗买下这个物事便了。”听完于奉行的分析，流花宗筑基女修尴尬得一笑，齐云山是齐云派本宗山门所在，里面的金丹修士个个都是高高在上，前途无限之人，小小流花宗，根本没有能说上话的关系。

    “十五块三阶灵石！”既然她话说得明了，于奉行也不打哈哈，他代表万宝阁跑这一趟，日后要担着鉴定不准的干系的，于是斩钉截铁地下了定论。

    “嘶……”那流花宗掌门一直该管着门中庶务，听到价格倒吸一口凉气，面部都有些扭曲了，被筑基女修嗔怪地瞪了一眼，才控制住自己的失态。显然对流花宗来说，这是不小的代价。

    齐休虽面无表情，心中却又惊又喜，惊的是这看上去有些平常的红玉阵盘竟然和十五枚【筑基丹】的价值相当，喜的自然是楚秦门的财政得此大补，他这个掌门必会安逸许多。“没想到这秦斯言，责任心虽然缺缺，眼光却算得上是毒辣。”他心中想道。

    “既如此，便照这价交易吧。”筑基女修性格倒是爽快，也不再罗嗦，命流花宗掌门数出十五块三阶灵石，交到了于奉行手上。于奉行接了，便取出一式三份的契约书，交给齐休和流花宗掌门两人在上面签了名字，他和王涫也留下中人的印记，然后万宝阁、流花宗、楚秦门一方一份，各自收着。

    “这次交易完毕，日后双方若再有后账，必须告知我万宝阁。”于奉行一边将灵石转到了齐休手上，一边说道：“鉴定费用，流花宗已付过了。”

    齐休心中虽不太情愿，听到这话也只能向流花宗两人道声谢，那筑基女修也不理他，只朝王涫拱手道别，便带着流花宗掌门，扬长而去。于奉行也随后道别，房内只留下他和王涫二人。他从十五块灵石中取出一块，毕恭毕敬呈给王涫，真心实意地说道：“这次得前辈大恩，齐某无以为报，些许谢仪，不成敬意。”

    王涫却不肯收，摆摆手对齐休说道：“些许外物，我是不缺，贵门在黑河，用灵石的地方也有不少，自家留着用罢。”

    齐休怕他嫌少，又加一块，推托一番，王涫还是坚辞，末了说道：“我对财货实不感兴趣，你只须记得今日的情分，日后对我家族后辈，亦作如此对待就好。”

    齐休明白他意思，连声应下，虽然这次王涫的人情不知道以后对方要自己拿什么还，不过还有齐云楚家、南疆楚家的人情债在头里，齐休现在是虱子多了不痒，烦不了那许多了。


“既然来了，你就多在城中逛几日，我还要再去寻访几位道友，少则七、八日，多则十数日，等我事了，再来寻你。”

    王涫稍作交代，也撇下齐休独自离去。

    齐休心道正好，刚得了十五块三阶灵石这样的巨款，不如就在城中采购一番，特别是二阶符篆【营造力士】，正好买些回去把弟子们的住房解决了。而且也需要买套正式的护山大阵，原来的【黄沙幻阵】抵御练气后期修士都够呛，只能作为过渡之用，新的护山大阵起码要能等挡住一名筑基初期修士的全力攻击。

    黑河人来人往，不如此实在是没什么安全感，而且范围也要够大，能将黑河峰整个罩住，何玉他们四人靠一件【黑风幡】法器往来山下，还要背生活用水上山，实在是很辛苦。

    还是和在【兵站坊】中一样，齐休一家店一家店的逛着，碰到合适的书，价钱也公道的，就买回去研究，偶尔收购一些必要的修真物品。这【齐南城】是座不夜之城，齐休一天只休息两个时辰，其他时间都用在学习研究市间行情和南疆地理之上。

    ……

    三日后，【齐南城】内偏僻地带的一间只打开半边门脸的小店门口，走进来一位身材矮小，身穿一件半旧赤袍，大概三十岁左右，容貌平平的练气底层修士。

    这修士一进门，便被坐在柜台后的店主发现，店主一脸不耐地开口说道“你这修士，这两天把这当家了是吧？我告诉你，来多少次都没用！带两个符阵的一阶道袍，低于十块二阶灵石，想也别想！看你的样子也不像穿得起的，你别看本店要收了，就想来打秋风。”

    面对店主毫不客气的言语，那名修士竟不生气，嘿嘿一笑，反凑近了和店主攀谈起来，“邹老板，此言差矣，买我是真想买，若是你肯让让价格，我一次买多一点，二十件！怎样？”

    “噢？”店主狐疑地将对方上下打量一通，这名修士自从偶然知道自家估衣铺要关张，大量道袍清仓处理，这两天几乎把门槛踏破，只盯住一款道袍问，光问不买，胡乱杀价，十分可恶。这次怎么一开口就是要二十件，果真如此，这单生意少赚一点也做得。

    “那你说你给多少？”他问道。

    那名修士单掌伸出，五指俱张，比了个五的手势。

    又是对半还价，店主心头无名火起，怒骂道：“你这人又来消遣我，滚！滚！这里不做你的生意！”说完便从柜台后绕出来赶人。

    “诶，您先别着急，听我说几句。”赤袍修士还是一副赶也赶不走的架势，手指着柜面里一款道袍，对着店主说道：“您这道袍，我没看错的话，是做坏的了吧？”

    “早就和你讲过，这款道袍是只是颜色有些不正，一批黑色布料，有些染得差了，成了这种灰色，不太好看而已。但是上面两种符阵都绣刻得工工整整，其中一种还是风属性，不折不扣的名家之作，十块二阶灵石一件，已是赔本在卖了。”店家边回答边将赤袍修士往门外推。

    那赤袍修士一派惫懒相，将整个身子靠在店主身上，硬扛着不走，继续笑道：“呵呵，果真只是如此？我昨日碰巧看了篇游记，你这灰色道袍上通身暗绣的花纹，是齐云国西北一个修真大家族的家徽，是也不是？”

    “咦？你怎么……”

    店主没想到那修士竟然知道此节，这批道袍当年他贪便宜，进了贩卖，没成想这道袍是那修真家族嫌颜色做坏了，退货不要的。一阶道袍，和一阶法器的制作类似，可多是装饰性，练气这个层面的一般小宗门和散修舍不得买来用，而大点的宗门一看道袍上绣的花纹，知道根脚，放下就走。

    这批货砸在手上，自己也是后来才知道内情，做了亏本买卖，心疼不已，又不愿蚀了本，便一直放在柜面上摆着，指望来个冤大头接盘。没想到这赤袍修士一副穷酸相，却一口揭破。

    赤袍修士见店主楞住，继续说道“你这店都要关了，这些道袍还留在手上不成，用得上的大宗门，是不会要这种绣有别家家徽之物的，横竖也卖不出去，若是五块二阶灵石一件肯卖予我，我把这批货都包了，你看如何？”

    店主想了想，长叹一声，再不言语。

    赤袍修士见他意动，赶紧打蛇随棍上，软磨硬泡，把店主的头都说昏了。

    足足半个时辰后，赤袍修士心满意足地离开了这家估衣铺，怀中储物袋内，足足装了二十来件这种灰色道袍。

    ……

    又过了两日，一家大型拍卖行的定期拍卖会上。

    “一阶上品法阵【广开道德金光大阵】，此阵笼罩面积极大，可媲美同阶护山大阵，只是不能如同护山大阵一般，依托灵脉使用。金属性，道德属性防御，全力催动下，十名练气后期修士同时全力攻击也攻不破，低阶筑基修士，也要很费一番手脚。攻击时只要灵石足够，阵内便能射出道道金光，一道金光攻击大概等同一阶中品金属性法器一击，金光还附带道德属性的镇压之力，对魔、秽、邪、影、死等负面属性有克制奇效！”

    台上拍卖奉行正卖力鼓吹着一件拍品，但是下面的买家却提不大起精神，这个法阵说实话有些尴尬，主要是不能像护山大阵一样依托灵脉，这样灵石的消耗就变大了。买这么大法阵的宗门就是为了用来看家护院，而宗门的山门之地绝大多数都有灵脉，如果不能利用上，未免太可惜，而且攻击力实在是差了点。

    再说所在的修真境是自诩为正道中的正道，大周书院掌控的，主修负面属性功法的修士早被剿灭得人数稀少，道德属性其实也用不太上。

    “咳咳”拍卖奉行说得口干舌燥，见台下买家还是如一潭死水毫无反应，只好直接开拍，“最后说一句，这个法阵虽然不能依托灵脉而建，但是消耗灵石的速度，也的确是不高。底价四百块二阶灵石！十块二阶灵石加价一次。有要的没有？！”

    这价格对于威力能和同阶护山大阵等同的法阵来说并不高，但感兴趣的依旧寥寥，稀稀拉拉地有人十块十块半天加一次价。

    终于尘埃落定，拍卖奉行如释重负地擦了把汗，这垫场的物事实在是拍得痛苦。指着台下一位穿着赤袍的修士说道：“恭喜这位道友，四百五十块二阶灵石，【广开道德金光大阵】是您的了！”


赤袍修士正是齐休，这几天他频频出手购物，斩获丰厚，当然荷包也越来越瘪。

    一阶上品阵法【广开道德金光大阵】，对于黑河峰再合适不过，范围大，防御强，虽然不能像护山大阵那样依托灵脉而建，但是黑河峰的灵脉本来就极小而且是隐性的，即使换了护山大阵也利用不上。而这个的价格比之同阶的护山大阵便宜不少，可以说是正合适。

    唯一缺点是攻击力低了些，但是以楚秦门一干人等的低微修为，被敌人闯入阵中基本就没抵抗之力，只能说大差不差了。四块半三阶灵石，是齐休所购最贵重的一件物品，整套布阵器具林林总总好几大箱，为此齐休又花了一块三阶灵石，买来一个【十方储物袋】，才将这些东西装下。

    一阶中品道袍【清风法袍】，绣刻有清洁，风罩两个符阵，一来可以减少门中【清洁符】的消耗，风属性护罩还可以替代【黑风幡】的部分作用，令门中弟子在黑雾中活动更加自如。只是灰不溜秋的，不太好看，而且上面的花纹是某个家族的家徽，一般宗门肯定是不肯买来穿的，但是胜在便宜，一块半三阶灵石，买了足足二十七件。

    现在楚秦门落魄，又碰到齐休这个耻度大的，人手一件和原先的赤袍换着穿，可以说是毫无压力。

    然后是一些同参之物，买给古吉等没将同参一起带过来的弟子，一律是一阶下品的小物事，给自己也买了一只一阶下品的灵猴【异瞳金丝猴】，虽然大道无望，但也算是自我的心理安慰，留个念想罢了。

    还有大量散修游记，地理风物志，低阶五行道法，低阶法术书籍，大概能摆满一个书架，算是为新楚秦门的迷你藏经阁，打个底子。

    还有一物是专门给何玉买的，他晋升内门弟子之事，被齐休给驳了，又有阚林这个外因在，还是需要安抚一下的。他的同参【灵水玉玦】才一阶下品，若是再往练气中后期修行，可能就有些不堪用。

    【流水菩提串】，一阶中品法器，材料是十来个特殊的玉髓珠做成的手串，玉中水色如若活物，流动不止，同何玉的【石中水】本命应该能很好的契合，齐休买了来打算送给他。

    这些东西都不很贵，拢共加一起，才两块三阶灵石。

    最后是二阶符篆【营造力士】两张，一阶符篆【力士仆役】数张，还有大量常用符篆和丹药，总共加一起又是一块三阶灵石。【营造力士】是二阶符篆中较贵的一种，上次齐休就决心要买，这次灵石充裕，索性买了两张，黑河峰上没有凡人仆役，生活琐事还好说，这搭屋建房，几个练气修士就抓瞎了。堂堂修士，也不能老是睡大殿的通铺，这建造之事，势在必行。

    而且那密宗小寺，做道门大殿，也还需修葺一番，好歹把那一直漏风的门牙给补上。

    短短十来天，王涫还未出现，齐休就已花掉十块三阶灵石，这还是他精打细算，否则十五块三阶灵石只怕都要花光。

    “哎，买起东西来，竟然没控制住，这对市价行情了解得越清楚，看见超值之物越发的想买，反而花得更多了。如今只剩下五块三阶灵石，应付日后日常生活倒也能过许久，但是没有生财之道，总归是坐吃山空……”

    齐休斜躺在住处的榻上，一边抚摸着怀中灵猴，一边自言自语地盘算着。

    那灵猴似乎能听懂些，睁着一蓝一绿两只大眼睛呆呆着靠在齐休怀中，脸部学着他作出发愁的神色。

    齐休看那猴儿可爱，不禁失笑，“你这猴儿，于我修行无用，排忧解闷倒是在行。”遂丢开愁绪，一心一意地逗弄它。

    在【齐南城】诸事已毕，又等了十来天，眼看离开黑河峰已经一月，齐休怕出了什么意外，正想花高价雇一只飞行灵兽先自行回去看看时，王涫才出现在齐休面前。

    “走吧，这次我拖得久了，小友不会介意吧？”

    王涫似乎有什么急事，语气虽然礼貌，神色却有些焦急，直接略过了寒暄，就要踏上回家之路。

    齐休早已准备好，自然无不可，王涫便将他再次一裹，往南疾飞。

    路上王涫看着齐休抱着的灵猴，笑问：“小友这次收获想必颇丰吧？”

    齐休赶忙谦虚一番，然后趁这个话头请教起生财之道，“敝门在那黑河，眼看无甚进项，一直是坐吃山空，不知前辈能不能指点齐某，如何在这南疆，真正获得一片立身之基呢？”

    “哈哈”王涫听他说这话，神情有些古怪地干笑了两声。

    “立身之基……我辈修士，真正的立身之基还是在一身修为之上，其他种种，都是些外物罢了。大道之途走不下去，始终难逃黄土一抔，身死道消之后，什么家族门派，没有实力的依靠，立身之基就谈不上了。”

    他向西边一指，“比如说那楚红裳，一介女流创下南楚门这分基业，无它，元婴修士之实力尔。家族也好门派也罢，首重还是修为，否则就是像我这般，活到现在，还在为不成器的后辈们奔忙。”

    齐休见他一改平日笑吟吟地慈祥之色，说得郑重悲凉，似乎这次去访友受了什么挫折。而这番话令自己也感同身受，随之沉默下来，转而低头思考着楚秦门的未来，“修为？我是毫无指望，这【异瞳金丝猴】买来，还是无法一同参道。张世石？比自己强上几分，但大道也基本无望。何玉？哎！只能是他了！看样子，门派未来，尽在他一身之所系了……”

    “哈哈，看看我，不知不觉又说这些丧气话。你还年轻，不必像我半截身子入土的人，做此悲戚之色。”王涫见齐休苦着脸沉默不语，知道是被自己刚才的话语影响，于是开解道：“我卖你个乖，在黑河，要想寻到什么能有灵石进项的营生，只能去求一人。”

    “哦？谁？”齐休果然被吸引，抬起头问道。

    “赵良德！”王涫斩钉截铁地回答。


“赵良德？”

    这是齐休第二次听说这个名字了，阚林早前也提起过这个人。

    但是阚林只是个散修，对赵良德其人的了解不如王涫这地头蛇深。

    赵良德，筑基中期修士，御兽门执事之一，虽然未开宗立派，但是家族势力主要在御兽门最西端，也就是是沿黑河以东的御兽门境内。

    超级宗门中，执事这个阶层一般由金丹修士担任，主要是分管门派的某一项庶务，但是众所周知，御兽门情况特殊，在南疆御兽门这种飞地，修士往往提一级任用。

    赵良德作为执事，分管的是一种二阶飞行灵兽，【银背驮鳐】的驯养。这种型似鳐鱼的巨大灵兽，背部面积大而扁平，可以承载极高重量，而且飞起来又快又稳，是最好的二阶飞行驮兽之一。御兽门将之驯养之后，大量出租、售卖，有十分可观的利益，但这种灵兽的驯养之法，是御兽门的独门不传之秘，别家没有出产。

    凭借御兽门实权执事之位，【银背驮鳐】的驯养地又离黑河不远，赵良德无可置疑的，是这周边最具权势的筑基修士。

    王涫和阚林知道赵良德毫不意外，但是为何王涫说楚秦门未来要想增加进项，只能去‘求’赵良德呢？

    原因在于赵良德很‘贪’！

    没错，就是贪，赵良德比王涫足足小三十岁，但一百五十多岁的筑基中期，也算是大道无望之人。和王涫好名不同，赵良德好的，却是财货。

    他的这个名声，连阚林这种过路白山散修都知晓，可见贪到什么程度。他最大的特点就是只认灵石，只要能满足他的贪欲，作为御兽门实权执事，只要从手指缝里稍微漏点门中利益出来，也够巴结他的散修或各家小势力喝汤了。

    夸张点说，现在靠近御兽门西端周边的散修和各种修真小势力，有很多都是靠着赵良德过活，甚至王涫的【兵站坊】也不例外。

    赵良德年年从他这里收购大量灵草，充作灵兽的饲料，而王涫也心照不宣，定期自有报答送上。

    正因如此，王涫在赵良德面前，其实也有些抬不起头。

    他自己也不讳言这个，毕竟御兽门修士一般会被高看半阶，也没什么丢人的。

    黑河归了楚秦门，又和赵良德控制下的地区接壤，求上门去，在王涫看来，是理所当然，甚至是自然而然之事。

    “老赵贪归贪，但是行事还算有原则，不会收了你的东西不给你办事，所以你只要带上份重礼，他自然就会给你些好处。而且老赵是南疆御兽门中地位较高的修士，接触到的层面比我等都要高深，又经年从事庶务，光是能得他指点一番，也算不虚。”

    王涫一路上滔滔不绝，将赵良德的老底合盘托出，令齐休大感涨了见识。

    齐休又将如何与赵良德交往的细节一一询问，王涫也是知无不言。

    王涫说得实在，齐休把其中关窍也理解得差不多了，沉吟一会儿，终于下定决心，说道：“那么我回黑河峰处理完门中事务，就去拜访他一趟！”

    “嗯，贵门虽然托庇于南楚门下，但是南楚门这些年在黑河毫无动静，显然是无法从中取利。南楚门人丁少，黑河对于他们，食之无味。我道门修士，有些过度依靠灵田灵矿的出产，而御兽门则是走另一条路，说不定对黑河的经营，他们反而能拿出些办法。”

    降落在【兵站坊】前，眼看分别在即，王涫最后说道。

    “若果真如此，那就太好了！”

    短短数日交往，这慈祥老人的礼遇与帮助，真算是楚秦门的一场及时雨，虽然他毫不掩饰为族中后辈留人情的意图，但反而有种直爽的可爱，其对子女的拳拳爱意更令齐休感动。

    “敝门微末卑鄙之事，劳动前辈往来奔波，齐某受宠若惊，深感惶然。前辈大德，我楚秦门上下必定夙夜怀感念之心，以图报答。”齐休发自内心地恭敬说道。然后一揖到地，与王涫道别。

    王涫笑了笑，摆摆手，祭起遁光远去。齐休保持着弯腰行礼的姿势，一直到遁光化作天边的一个小点，再也看不见，这才直起身来。

    “这王家的情，以后不好还哪！”

    心中暗叹，也祭出【风阵灵舟】，晃晃悠悠地飞回黑河峰。

    这次从【兵站坊】到【齐南城】，在外整整呆了一个月，齐休一路飞离翠绿富饶的齐云国，在黑臭的黑河之上飞行近一天，才看见黑河峰上的【黄沙幻阵】幻化出的黄色薄雾。

    大殿外值守的虞景很快发现了即将降落的齐休，兴奋地高声喊道“掌门回来了！”从大殿里便冲出数位熟悉的身影。

    “恭迎掌门师兄！”张世石带着众弟子们上前见礼。

    一月不见，竟有些想念这些弟子们，成熟稳重的张世石，机变全面的展元，活泼灵动的古吉，甚至戆戆的秦唯喻等等，各有各的可取之处。

    “快免礼，免礼。”齐休笑盈盈地双手虚抬，问道：“一月不见，门中可有什么大事发生？”

    张世石作为代理掌门，这问题自然该他来回答：“除了阚林前辈和一些过路修士，楚佑闵前辈也来过一次，交代了一些事情，其他无甚大事发生。”

    “噢？他来了？”齐休神色微变，楚佑闵那副爱理不理的样子，怎么会亲自来这楚秦山？“他交代了什么？”

    “没什么，就是转告我们，说秦继带领的的凡人移民，年底会到，话说完他就走了。”

    张世石回道，想了想，还是补了一句。“十分不耐烦的样子。”

    “哎，算了，不管他了。”齐休心里把楚佑闵和王涫对比一番，叹了口气，南楚门算是半个主家，结果这位大老爷根本不待见自己这帮人，还不如外人亲近。“移民的事，还早。不过整个黑河的勘探工作要准备开始了，看看有什么地方适宜凡人居住的，别到时候他们来，没地方住。”

    “是。”张世石应下。

    一旁的古吉早和趴在齐休背上的【异瞳金丝猴】对上了眼，他最贪玩，看见这只通体金色，双目异彩的可爱动物，立刻就喜欢上了。齐休见状一笑，将灵猴往他怀中一递，他高兴地叫上秦唯喻，两人一猴在黑河峰顶疯跑玩耍。

    张世石从怀中掏出掌门令牌呈上来，齐休也不接他的，说道：“还是你收着罢，我休息几天，还有事要去办。你把所有人都召集回来，我有事要宣布。”

安身立命苦经营




围坐在一起的弟子们，令齐休感到一种家庭的温馨感，当年老掌门看自己，想必也是一样的心情吧？

    从【齐南城】一路回来，已经一天多没休息，但是齐休还是选择第一时间，将采购到的东西一件件分发下去。

    布阵器具全部从【十方储物袋】中取出，交予张世石，令他组织人手，尽快布置。虽然还是一阶法阵，但是强度比【黄沙幻阵】大不相同，搭建范围如此大的法阵，对于楚秦门的人手和实力来说，是件十分艰辛的任务，光是学习各种器具的用法，搭配，就要花不少时间，只能稳步推进，无法急于一时。

    【营造力士】等符篆还有各种书籍，杂物都交给展元，令他分门别类收好入库。

    营建住房之事可以马上开始谋划，黑河峰上石头坚硬，不便大量取用，未来弟子们的住所只能以夯土为主，木石为辅。

    至于美观，能兼顾最好，但是低阶符篆的力士召唤时间有限，只能先力求盖得坚固，舒适，再论其他。

    然后是带给弟子们的同参之物。

    【流水菩提串】也交到何玉手上，齐休特意抚慰了他几句，希望能将他未能升为内门弟子的心结，轻轻揭过。

    再来就是一人一套【清风法袍】，虽然丑些，但是众人何尝穿过一阶中品法袍，一个个接过去都兴高采烈，手在织物上不住抚摸，又翻来覆去地看，要不是掌门在上首正襟危坐，只怕像古吉这种猴急的早穿上身了。二十七件，一人一件还剩十七件，齐休交予展元，也收到大库之中，未来门中添丁进口，或者损坏需要更换的，再拿出来。

    虽然有些败兴，但是齐休还是要交代下必要之事，“这法袍虽然好，但是上面有某个家族的印记，大家在黑河穿着无碍，但是出去的时候，或者见客的时候，还是换回我楚秦门赤袍为好。”众弟子齐声应是。

    最后，齐休摸出两块三阶灵石，一块交予张世石，嘱咐道：“这块灵石你带在身上，平常弟子们修行上要买点什么，搭建法阵时缺点什么材料的，花费都从这枚灵石里出。”

    另一块交予展元，也是一通嘱咐，“你管着庶务，平常应用之物，法阵日常运转所需灵石，门中生活上还需要增添些什么物件，你都可以自行决定。另外记录每名弟子为门派所做的公务役使，适当付给报酬，让弟子们的手头活泛一点。还有营建住房缺什么就买，一样，花费从这枚灵石里面出。”

    齐休又对两人说：“这些花费虽然自由，但是账目必须清楚，我会定期查看，你们都要秉持公心，不得徇私舞弊，否则我也不会轻饶。”

    “是，掌门！”“掌门放心。”张世石和展元都各自答应下来。

    “嗯……”齐休还想讲点什么，以掌门的身份跟弟子们训话，他其实内心里很是喜欢这种感觉，进而有些话痨的。但是头忽然一晕，身体中灵气也有些接济不上的感觉，他知道这是长时间使用灵力造成的，身体已经警告，自己必须休息了，否则就会伤了元气根本。只好摆摆手，说道：“算了，你们收好自己东西，散了吧。”

    “哦！！”

    古吉欢呼着一跃而起，迫不及待地将道袍罩在身上。法器级别的道袍，可以随人体型变幻大小，灰不溜秋的道袍，搭配上古吉瘦尖的脸型，到处蹦跶的动作，活脱脱一只山猴子，众人爆发出一阵大笑。

    齐休也摇头苦笑，这个古吉，是越来越搞怪了，想到初见到他时，还只是稍显活泼而已。也许现在的环境，更能令他展现自己的天性吧，未尝不是一件好事，起码一堆木头中多了这个一个角色，气氛不会至于沉闷。将灵猴托付展元，让他安排人照顾，转身进房休息。

    刚关上房门，外面又爆发出一阵哄笑，不知道又是什么有趣事，连一向古板的张世石都笑得很大声，看样子自己带回来这些价值不菲的东西，大家都很喜欢，士气也提高了。在【齐南城】每日只睡两个时辰，今天又奔波了很久，实在是有些熬不住，刚躺下，头一沾枕头便睡着。

    在门中好好休息了几天，眼看弟子们为了法阵和营建的事，个个都越来越忙碌，就连视修行为生命的何玉，都帮着张世石四处奔波，勘探摆放法阵阵盘的位置，忙得脚不沾地。展元更是频繁外出，做盖房子前的各种准备工作。

    这样下来，自己反倒像一个闲人，齐休也不耽搁，再说也休息得差不多了。交代了一番，祭出灵舟，向东飞去。

    “解决了门派的营生问题，就能算是在此地实实在在的安身立命了吗？”

    齐休这么问自己，而自己的理智马上便把这个假设推翻。

    一个修真门派，要真的安身立命，大的来说，不外乎几点。

    安全是第一要务。这点楚秦门算是讨巧的解决了，一言以蔽之，狐假虎威。有元婴等级存在的南楚门提供庇护伞，这两个月看下来，相当好用，稍有根脚的修士，都不会来打楚秦门的主意。等【广开道德金光大阵】布好之后，数量众多，最良莠不齐的低阶修士们进不来，安全就更有保障了。

    其次嘛，是生存。一堆修士坐吃山空，那是肯定不行的。法阵运转要灵石，修士生活要消耗，辅助修炼要丹药，就是人情往来，也是未来不小的支出。一般道门宗派，大多数都是从灵地种植各类灵草，或者炼丹，炼器，制做法阵、法袍等修真物品、建立坊市抽头等等手段中获取利益，维持运转。现在的楚秦门一样都做不了，这次求见赵良德，就是为了解决生存的问题。

    再次，是发展。这个没有捷径，只要靠修为的提升，目前何玉算是最有希望晋级筑基，壮大、发展楚秦门的人了。但是留不留得住，怎样留住这位天赋极佳而又无比勤奋的弟子，齐休一想起来，头就两个大。

    最后，就是永续了。宗门传承不能轻易断绝，靠的是修士，是人。现在黑河中还没找到凡人可以居住的地区，也没有可供凡人耕作，渔牧的土地，等年底秦继带移民到达，说不定连个存身之地都没有。大周书院制定的宗法制，门派只能在自家领地范围内收徒，若是黑河不能给凡人提供生存下去的资源，那楚秦门就等于平常人家绝了后嗣，没有新血的接替，以练气修士的平均寿命，等自己这批人相继去世，楚秦门直接就灭亡了。

    “等这段时间诸事完毕，就得马上开始为移民寻找居住之地了。哎，当年在斗室中几乎日日枯坐，自从接了秦斯言的掌门令牌后，又几乎日日劳碌，真是时也，命也！”齐休心中感叹，黑河南北狭长，东西向很窄，很快就看到东面御兽门地界，和南楚门一样都是参天大树铺满地表，一片郁郁葱葱。

    取出王涫交给他的一节烟花，点着了对着那边天空发射出去。

    “嘭！”

    烟花弹在高空炸开，化作一团缤纷。


御兽门内散养着很多驯化过的大型灵兽，对非御兽门修士，极富攻击性。

    所以外来修士从不敢随便飞进它的领地，只能在边境边缘，使用特殊的传讯烟花，等待御兽门弟子来接。

    等不多长时间，一位骑着凶恶猛禽的御兽门修士果然前来接引。

    说明来意，对方也不罗嗦，让他也坐上猛禽背部，一路直飞赵良德所在之处。

    齐休长这么大，这算是第一次见识到道门势力范围以外的世界，南楚门虽然不穿道袍，但是传承做派都和齐云派正宗道门一般无二，也感觉不到什么变化。而初入御兽门，就给他极大的震撼。

    光天化日之下，遇到同路飞行的一男一女，女子身穿兽皮短打，肤色如小麦一般，纤细的腰肢也暴露在外，脚部更连鞋袜都不着，赤着一双天足，浑身散发出略带野性的性感。男子更是只穿着一件斑纹兽皮短裙，肤色黝黑，浑身肌肉鼓鼓，不像是修真之人，反倒更像是凡人中久在山野的猎户。男子精实的胸膛紧紧贴在女子背部，两人肌肤相亲，亲密地搂坐在一只飞禽背上，根本不避旁人。齐休看得心中腹诽不已，三十年未近女色的道心都隐隐有些松动。

    被带到一处人烟密集、灵气浓郁之地落下，内里风光更是和齐云迥异，无论是建筑，民风，口音，甚至是法阵的形制，都和他长久以来的认知有很大不同。带路的修士将他直接带到赵良德所在的大殿之中，安排站在一列修士之后，也不解释什么，转身离去。

    齐休探头伸长了脖子，越过众人往主位上看去，端坐在其中的人不出意外就是要找的正主了。

    赵良德本人穿着打扮倒是更接近道门修士，一袭湖蓝长衫，肤色也较白，安然高坐，正歪着头和下面修士说着什么。老头长得有点富态，个子不高，眼睛又小又亮，和人说话的同时，目光在大殿诸人身上提溜乱转，显得十分狡黠。站在齐休前排的修士做各色打扮，依次毕恭毕敬地走到赵良德跟前，有回事的、送礼的、投名刺的、事情处理得很快，稍过一会队列就向前缓缓挪动身位。

    “这是要排队见他么？好大的架子啊，御兽门果然处处不同！”齐休心中暗道。

    大殿之中不禁交谈，排队的修士们互相低声谈笑，人声嘈杂得很，但都不觉得什么不适，秩序倒也还好，乱中有序。

    赵良德每见一人，往往几句话就能打发，然后又麻利得叫下一个上前，离开的修士个个看上去都心满意足，他处理庶务的手段可见一斑。

    齐休还不怎么适应这种气氛，有些拘谨，只和排在身边的几位修士互通了姓名，他名声不显，修为也低，也没什么人搭理他。

    跟着前面修士缓缓往前挪步，大概小半个时辰功夫，就轮到了自己。

    齐休深吸口气，不卑不亢地走到赵良德面前，先以晚辈之礼拜见，再把自家来历介绍了，然后才开口提起希望对方能指点自家在黑河的生存之道，顺便点明了自家和南楚门以及王涫的关系。整套说辞在排队的时候已反复打好腹稿，平稳流畅而又条理分明，齐休自己也感到非常满意。

    不料赵良德却不领情，脸上反而显出嫌恶之色，也不说话，用那双小眼睛斜视着齐休，似乎能将他心中所想通通看透。

    “嗯？难道自己犯了他什么忌讳，还是来南疆这两月不知不觉得罪过他？怎么……”

    齐休被他看得心中发怵，背部似乎也感觉到排在后面的修士们嘲笑地眼神，前后夹击之下，原本自信笃定之心马上就破碎了。用发慌的语调强撑着继续说道：“呃……这个……敝门之事，还请……还请……赵前辈……指点。”

    “咳”一名站在赵良德身后，打着宫扇的美婢突兀地打断了齐休的言辞，不客气说道：“你就是这样来求我家老祖指点的吗？”

    “我一片诚心，呃……”齐休浑浑噩噩的还想辩驳，突然灵光一闪，这婢女话中所指，结合赵良德的名声，瞬间明白了，赶紧从怀中掏出一物。“初次拜见，不知前辈喜好，这次来的匆忙，也没带什么特产，只能用身边之物，做个见面礼，不成敬意，还望前辈笑纳。”

    那婢女袅袅婷婷地走上来接了，转呈到赵良德手中，他拿在手里掂了掂，马上就换了副脸色，笑盈盈的问道：“你就是那新到黑河的楚秦门当家之人？”

    “正是。”齐休长出一口气，这小老头的贪名果然不虚，东西一送，变脸变得也忒快了。送上去的是从【齐南城】中买来，用作携带布阵器具的【十方储物袋】，值整整一块三阶灵石，和一枚【筑基丹】相当，现在整个楚秦门，也只剩下五块三阶灵石，一块给了张世石，一块给了展元，三块齐休随身带着，这么贵重的礼物，看样子还是有些效果的。

    “呵呵呵，想在黑河里找门营生，这可难了，那里没有出产啊……”

    赵良德看着齐休笑着说道，眼前这修为稀烂，气度平平的赤袍修士，没想到出手还算大方，这东西到了自己手里，从没有再推出去的道理。

    “也罢！”转头对那名刚刚插嘴的美婢说道“你去把我书房里第一个架子上，第三层左手边第五本小册子拿过来。”

    美婢上前恭声应是，转身往里间走，不妨被赵良德在挺翘的圆臀上拍了一记，她回过头来丢了一记如嗔似勾的好看白眼，老头哈哈大笑，齐休赶忙把眼神看向别处。

    片刻之后她便回转，手中多了本兽皮封面的薄薄书册，赵良德接过打开，又在身前书桌上取出一片木简，边看边抄录些什么。过了大概一炷香功夫，才抬起头，将木简递给齐休，说道：“你那黑河寸草不生，能在里面存活的生物也极少，我给你此物的养殖之法，你先回去考虑清楚，若是愿意，就养起来试试，等回头若是有了收成，我御兽门保证通通收购，左右不会令你吃亏。”

    齐休大喜，赶忙称谢，上前接过。


夜间，黑河峰，掌门内室之中。

    “这……看上去不容易啊！”张世石放下手中的木简，用拇指食指不住揉捏眉心，显得十分困恼。“我们就十个人，这养殖之法全用人力，根本顾不过来。”

    展元跟着说道：“而且如果用这种方法，命脉都抓在他赵家手里，到时候只怕……不如，求赵前辈再换一个？”

    “换？这小小一块木简是花一块三阶灵石换来的，再换，你舍得么？！”齐休有些不悦地反问。

    见齐休生气，展元再不言语，但张世石还是一本正经地说道：“而且这种动物，甚至都不能被称为灵兽，我们修真之人养这个……不大合适吧？”

    “什么不合适？能换回来灵石就合适！管他算不算灵兽！养这东西和养那些灵兽有什么不同？还怕折了身份？我们都落魄至此了，哪来的底气说这不合适，那不合适！”齐休真的怒了，一边大声诘问，一边拿起木简在空中挥舞，似乎随时都会往张世石身上砸去。从赵良德那里回来之后，他把张世石和展元叫进内室一起参详木简，但是两人左一个理由，右一个疑问，就是不想牧养木简中所说的牲畜。明明门中毫无进项，这两人还想把送上门赚灵石的营生往外推，怎不叫齐休头上冒火。

    “总之，还请掌门师兄再考虑考虑！”张世石这次不知怎么，竟然跟齐休硬拧，不理正发怒的齐休，站起身来，大步直接出去了。

    “你！”这还是当上掌门之后，第一次有人正面冒犯他的权威，齐休气得打跌，额头上青筋浮现，面目狰狞。

    才做了两个多月掌门，不知不觉，他的脾气也见涨了。

    张世石因为什么如此抵触，齐休其实心里也清楚，因为赵良德的木简之中，介绍给齐休的养殖之物，是猪。或者精确的说，叫【香蒲猪鱼】。

    其实【香蒲猪鱼】严格来说，不能和猪归为一类。而是非猪非鱼，似猪似鱼的一种生物，只生长在沼泽这种特殊的环境之中。

    为了适应沼泽的生活，【香蒲猪鱼】长有猪的鼻子和嘴部，鱼的鳞片和腮，四肢介于动物蹄足和鱼鳍之间。是少数将黑河的环境稍加改造，就可以在内生活的动物，生性就喜欢呆在污浊恶臭之地，专吃在相同环境下生长的植物【乌心荷花】的根部。

    一般来说，它不能划分到灵兽的范围里去，因为没有灵性，并不是灵兽。但是这种专门生活在污臭之地的猪鱼，肉质十分鲜嫩，稍加点盐烘烤，就会散发出一种特殊的香草味道，而且有一定的药用价值，是不可多得的美味。当然，如果光靠满足人的口腹之欲，赵良德怎么也不会愿意花灵石这种修真资源来收，这种猪鱼是御兽门数种灵兽都十分喜食之物，驯养这些灵兽时，喂些【香蒲猪鱼】做小奖励，可以有效提升灵兽与御兽修士之间的亲和度。

    虽然说御兽门的养殖之法，经过这个超级宗门不知多少年的总结精炼，已经十分简便，但这种消耗性的牲畜，只有大量供应，才能说有个较好的收入。楚秦门人丁稀少，真要养起来，辛苦是肯定的。齐休但凡能找到一件别的营生，也不愿意干这个，但是连南楚门这种有元婴修士的大宗门，楚佑闵作为筑基修士，掌控黑河时都没找到能从这里赚取利益的方法，靠一帮练气期的楚秦门修士，又能如何？

    展元见齐休是真的气坏了，一脸阴郁地坐着发愣，他性格要圆滑周全些，想了想，轻声开解道：“掌门师兄，张师兄性子有些清高，乍一听去养猪，有些转不过弯来。他对您一向敬重，以后自然会明白您的一片苦心，回转心意。只是这些天搭建护山法阵的事情也不是很顺利，他忙得焦头烂额，有些着急上火，您别在意。”

    “哎，不由得我不在意，如今南疆的夏季说话就要过去了，这木简上说的明明白白，冬至之前就必须将【乌心荷花】的种子投放下去，来年夏季才能稍微改善黑河的土质，猪鱼幼崽才能在里面成活，后年才有第一次收成。要是拖过了时令，就得荒废整整一年，一年毫无收入，我带回来那些材料灵石，也终有花完的那一天的！”齐休心中焦急无比，嘴角边好了一段时间的燎泡，又有复发的迹象。

    “可是……”展元担心的点，与齐休、张世石又有些不同。“可是木简中说得清楚明白，为了【香蒲猪鱼】的品种不流出御兽门，每只都得先阉割过再卖予我们。这样我们年年都得问赵家购买幼崽，这命脉一直被人掌握在手上，赵良德的风评又不太好，是不是……是不是有些不妥？”

    齐休抬起眼皮，赞赏地看了展元一眼，“你能看到这一点，难能可贵，但是现在是我们有求于人家，这件事做了，起码年年有些进项，不做，就什么都没有，而且我那值一枚三阶灵石的【十方储物袋】，也白送了。至于赵良德的人品，【兵站坊】王老前辈已经明白告诉过我，他人虽贪婪，但是还算是有诚信，答应什么，少有不做到的。等回了本钱，就算停了我们幼崽的供应，那时候我们想必也在黑河站住了脚，再找到其他生财之道也不是不可能。”

    “既如此，我没有疑问了。”展元欠身施了一礼。

    “那就这么定了，等你们把护山法阵和住房都弄好，就全力开始种植【乌心荷花】！明天我就开始勘探黑河，寻找适合的养殖地点。你也去劝劝世石，这件事我已决定了，他再犟也没有用！”齐休沉声吩咐道。

    这次张世石的反抗给他提了个醒，自家的修为比张世石低，如果老是顺着他，只怕日后不好管理，而且下面还有一个修为持续增长的何玉看着有样学样，不能起了坏头。掌门没有威信，门中人人都一个主意，这门派必定是要乱掉的，这次一定要拿出掌门的威严出来。

    “是！”展元应声告退。


日升月落，白驹过隙，不知不觉又是一月过去。都说山中一日，世上千年，可是楚秦门上下却没那份安宁和悠闲可享，一天都巴不得当做两天用，上上下下忙碌得没个停歇，就连十二岁的秦唯喻也不例外，齐休的足迹也快把黑河全境踏遍。

    猪鱼在沼泽之下数米还可以自由行动，所以四面环绕硬质地面的天然沼泽池子，才是养殖之地的首选，可惜齐休找了整整一个月，也没找到这样的所在，只得勾选了三处三面环山的地点，各有优缺点，一时还决定不下来。

    虽然心中有些焦急，不过今天齐休可不会表现出来，因为今天是楚秦门上下的大日子。

    护山大阵正式开启，和新居所的建造之日。

    “掌门师兄请。”

    张世石站在【广开道德金光大阵】的阵法中枢前主持开光仪式，对手执掌门令牌的齐休做了一个请的手势。

    齐休微微颔首，大阵的控制之权，已用秘法事先与掌门令牌绑定，他轻声颂念开启法诀，弟子们围绕一圈，齐齐颂念祷词。

    ‘嗡’的一声，整个楚秦峰震动了一拍，阵法中枢上黄光大盛，安宁平和的道德之力，被金属性灵气用一种十分霸道锐利的方式猛地推出，迅速充满了整个空间。从安放阵法中枢的掌门内室，再到黑河峰山下山下的各处阵眼，道德金光逐渐浓郁充实，而后弥散开来。半柱香之后，等每一个阵盘开始运作，黄色的瑞光逐渐连成一片，由内向外，将盘踞此地不知多少岁月的黑臭雾气，缓缓推出黑河峰。

    众人跟着齐休走到殿外，之见黄色瑞气千条，从峰顶缓缓向下飘动，彻底地清除，涤荡黑色雾气的残余。

    整座峰顶仿佛沐浴在金黄色的夕阳之下，小寺的斑驳石墙看上都像被金漆粉刷过，金光闪耀，熠熠生辉，就连空气中都带着一种劝人诚心向道的好嗅味道。此时的黑河峰变成了一个真正的的修士家园，似乎外面的风雨污浊，外面的贪婪邪恶，外面的蝇营狗苟，都被【广开道德金光大阵】挡住，而真正的大道，只能从这里求得。

    “到现在，这里才真正成为我们的家啊！”张世石感叹着，回头看向何玉等人，他们看上去都很认同自己这句话，缓缓点头。

    一个月的艰辛布阵，人人都廋了一大圈，甚至正长身体的秦唯喻也是如此，以前的老楚秦门，哪里会有人愿意为门派如此卖命干活呢？目光转向齐休，这位掌门天天早出晚归，四处奔波，也是瘦得厉害，本来中等身材的他，现在看上去干巴巴的，配上不高的个头，更显瘦小。仔细观察，头上甚至已经早早生出几丝白发，从背后看去，活脱脱一个五十来岁的小老头。

    “他才三十岁，正值壮年啊！”张世石鼻头一酸，想起自己初时不理解对方，硬拧着不愿意养【香蒲猪鱼】的事来，暗暗感到羞愧不已。

    大阵在地面成了势，一个透明光罩由小而大生成，将黑雾、臭气，甚至天边的白云，都给顶了出去，然后逐渐稳定下来。

    那道道黄色瑞气，也缓缓升高，凝聚成朵朵黄色祥云，以后便会终年不散，悬在黑河峰上空，守护着这片土地。
