# 第六百零九章 思过山乱局
这，便是‘精细鬼’说的最后一句话了，姜家元婴手中法印应是种佛门辟邪手段，骤下杀手，一击致命，精细鬼被法印笼罩，没能有任何还手机会，无声无息地被诛灭当场。
佛光消散，只余件空空如也的黑色斗篷，被银锁链勾着，掉落尘埃。
姜家元婴将斗篷锁链尽皆卷入自家储物袋，然后细致地将此处空间清理干净，方才不紧不慢离开。
这个‘精细鬼’，或者叫万骨的鬼物，是否便是后来和姜炎一道的万骨？
齐休猜，多半是。
都为鬼道物事，都与姜家有瓜葛，还都叫万骨，世间没有这么巧的事。
至于其有如何能耐，留下残魂，藏身于姜云山中一个普通小鼎里等待有缘之人，就不是齐休所能知道的了。
再往前看，便是齐云、白山联手，除灭墨蛟之战。
此处空间内修士身影愈来愈多。
全知神宫能力终于不济，三处漆黑空洞在他展现过去的幻象之中形成。
那是三位化神存在，齐休单看众修士对三处空洞的态度便能揣度出来。
化神没法窥探，在场诸位元婴倒是能认出一些跟脚。
白山这头，众元婴还是依靠酥油青灯的法身降临，约莫有十余人，单看把守油灯的金丹修士服色，齐休就认出了五行盟、何欢宗、摘星阁、白山剑派、幻剑盟这白山九个老牌势力各一人。
除这九位外，还有几盏青灯却在密宗服色的和尚手里，召出的元婴法身跟脚也难以辨认。齐休猜想这些人身份可能类似当年的绿袍老祖，金丹散修上山结婴成功的几率虽低，但绝不会一个没有。可惜眼前幻象已支离破碎，看不清具体数目。
齐云这头也是十余人，不像白山元婴那么麻烦，他们全是真身亲临，虽然过了三千余年，这些人均已作古，但齐休还是从面相上找出了些能与当下联系起来的痕迹，一位元婴好像是灵药阁甘家的人，还有一位，颇具万宝阁万家的长相特征。
当然，少不了又一位与高广盛、高广崧肖似的广汇阁高家元婴。
万骨与姜家元婴藏在最角落里的一个阵法之中，内外隔绝，姜家元婴手执锁链，将万骨牢牢看管着，想来齐云派不愿让白山人发现万骨的存在。毕竟靠鬼物帮忙这种事传出去，名门正道的面子会很不好看。
那阵法中枢是个闪着暗铜色光泽的圆形矮柱，万骨伸出白森森的骨手，按在柱子侧端，竟能配合此阵驱使出一种空间之力，专门搭救那些躲不开墨蛟攻击的修士们。
对了，墨蛟并不是蛟。
当随着景象回溯，‘墨蛟’黑色身影由死复生，由散重凝时，齐休就看出来了，那根本就不可能是任何蛟类或者其他的什么蛇类、兽类。
也许连生物都不是。
虽然全知神宫展现的景象已十分糟糕，但还是能将那巨大的黑色长‘蛟’状物事观察清楚，它根本没有任何比如眼睛、嘴巴、肢体等等的生物体征，也不像魔物或者鬼物，只是一团浓郁纯粹的黑气，或者别的什么……
“墨蛟本非蛟，传闻不可信。”
无论是白山流传的全知老人风物志，还是齐云楚家掌握的消息，对墨蛟的存在都言之凿凿，若不是今日亲眼得见，齐休根本不会在这个方面产生质疑。这个空前一致的所谓‘墨蛟’传说，只怕并非以讹传讹，而是齐云白山的先辈们故意为之的。
三名化神存在，数十位元婴，这可堪与开辟战争比拟的阵容团团将‘墨蛟’围定，如临大敌。
争斗之激烈也是可以想见的了。
齐休忍着全知神宫那糟糕的幻象品质，专心致志地观察与记录着。
而此前不久，楚秦之地还是一片升平景象。
仙林坳。
“楷之、远山，你俩若看过白晓生编写的楚秦风物志，一定会对仙林坳这地名有印象罢？怎么样？是不是弱小到出乎意料？这，便是楚秦门初下白山的落脚之处，当年齐休手下不过十余练气而已。”
当中一位正是第二代‘百晓生’姚青，他指向仙林坳山门，高声为身旁二人介绍着楚秦往事。
那两人都做儒生打扮，相貌风度也是一般的斯文清雅，但其实二人并无血缘关系，左手那位姓姚名楷之，正是姚青属意的第三代‘百晓生’人选，右手那位姓明名远山，乃是当年被明心源送到稷下城求学修行的明家天才人物。
因为顾叹执意要姚楷之到白山，先定客卿名分后再赋予楚秦的情报资源，所以姚青这次特意去稷下将他拉来。同时也为防止明远山被分封在东宗岛附近的裴双拉拢利用，姚青也顺路将其带回楚秦。
三人到南楚城后，便放弃乘坐快速舒适的飞梭，一路南下，一边游览着楚秦各地，一边听姚青谈古论今，惬意悠闲。
“白山外海，确实是风云变幻，多姿多彩之地。”
明远山怀有心事，一路沉默寡言，而姚楷之志在风物闲书，自然是健谈之辈，负责给姚青搭腔，“哪像稷下、明阳、南林、齐云等地那般死水一潭。”
姚青听了抚须大笑：“倒也不能这么说，白山外海均重杀戮，风云激荡固然对我等记录风物之人是好事，对寻常仙凡却未必了。不过这楚秦之地如今已被齐休整肃得不输稷下、齐云等地多少，乃是白山地界里少有走堂堂正道的所在，三楚与楚秦盟在那外海魔灾中更是舍生忘死，出过大力。”
“那是自然。”
姚楷之表示同意，“正是楚秦门名声不错，我才愿来。”
“你来了，我这个老头子就能放心啦！”
姚青拍拍他肩膀，对这位出身同族的接人很是满意。
“咦？”
一向只做听众的明远山突然手指南方天空，出言奇道：“那处起了烟火，有何讲究么？”
“嗯？”
姚青顺他手指看去，瞬间变了脸色，“这不是告警求援的烟火么！？楚秦山方向，难道出了什么事不成！？”
“呃……”
姚楷之跟明远山看姚青惶急之态不似玩笑，对视一眼，关心道：“是何事故？要不要我们去帮手。”
“不瞒你们说，这楚秦之地升平日久，已多年未闻如此级别的严重警报了，我们三个去估计不顶用，还是速速赶去思过山为好。”
姚青带着二人弃了游览闲心，御剑疾行，一路往思过山赶去。
半路上，又见思过山升起了聚将烟火，然后陆陆续续，楠笼山、双联山等楚秦之地南部山门的告警烟火连接升起。
“出了大事了，出了大事了。”
姚青沿路念叨着，终于赶到思过山下，此时的思过坊外，各家修士已从四面八方纷纷赶来，而不明事态的过路散修们也选择来此暂避，人声鼎沸，嘈杂不堪。
“让让，麻烦让让……”
挤过那些被拦在坊市外的散修，出示信物入了思过坊，只见楚秦各家附庸修士如没头苍蝇一般在街面上东一堆西一堆聚着，不停有人穿梭其间，互相交换着消息。
而各家产业里的执事知客和客人们都被执法修士堵在门内，一个个探头往外，焦急地询问着过往路人，打听外界情况。
还有楚秦门修士在坊内大肆搜捕，想逃的，想抓的，搞得整个思过坊狼奔豕突，人心惶惶。
姚楷之见状撇了撇嘴，跟明远山交换了下眼神。
“为何如此之乱！？”
姚青敏锐地察觉到了姚楷之隐约的不屑之意，顿时觉得失了面子，“这顾叹，怎么搞的！”他低声骂着。
“姚老，外面什么情况？是南边出事了么？”
“姚前辈，我是某某之女，可否看在家父面上，讨个情，放我归家？”
“姚兄，是灵木又在搞事？不是听说你们两家签过合议了么？”
“姚老……”
“姚兄……”
都知姚青消息灵通，自己人，外面人，不停有人向他高声探问。
“不知不知！我才回来，什么都不知道！”
姚青气得白胡子一抖一抖，只顾埋头领着姚楷之和明远山二人疾步穿行，进了思过山。
山中倒是还算平静，他地位超然，一路往上也无人再拦阻盘查，竟带着两个初来乍到的外人，又顺顺利利进了崖顶大殿。
殿中已黑压压到了不少人，都是各家附庸家主与楚秦重量人物，无人顾及三人，都把目光焦点放在了殿中的陆蔓身上。
陆蔓哭得眼泡红肿，抽泣着说道：“古剑门的人说，掌门师叔已……已故去了！”
“什么！”
殿中轰然一下，声震屋顶。
姚青听了这话，身子不由晃了两晃，差点站立不住，感觉像天塌了一样。
“谁说的，古熔？不是说他行岔了气，大限将至了么！？”
“这消息真不真！？”
“不可能，这不可能！”
众人七嘴八舌，哀声一片，搞得这楚秦大殿乱哄哄直如凡俗菜市一般。
“还有，还有……”
陆蔓望了望明真，又道：“他们说，顾师叔已入了离火盟，眼下已是器符城主了。”
“什么！”
殿中再次炸锅。
“好贼子！竟也做了叛徒！”
“不会吧？这都什么跟什么啊！”
大家又一股脑地骂起了顾叹。
明真虽还能保持金丹存在的镇静风度，但脸色已然煞白。
“齐、顾不在，那多罗森呢！？铁生呢！？”
姚青倒是反而冷静了下来，见在场楚秦金丹只有明真与秦长风二人，急忙高声问道。
“对啊，古师叔和多罗师叔呢？也不见啦？”
“难道他们也……”
众人又看向陆蔓。
“他们说古……古师叔已回归古剑门，至于多罗师叔，我也不知。我家虢豹也……也不知去向，生死不明了！呜呜呜……”
说道丈夫虢豹，陆蔓再也保持不住仪态，当场大哭起来。
各位附庸家主面面相觑，彻底乱了方寸。
熊十四目光不停在场中诸人脸上巡睃，眼神闪烁连连。
‘嘭！’
“好了好了，都先安静！”
还是南宫嫣然一拍桌子，将场面控制住，“事已至此，光着急有什么用！你！也别哭了！”她把陆蔓哭声骂住，又给阚萱打了个眼色，“你带她去后堂休息，先定定心神罢。”
阚萱依言上前，将陆蔓带去后堂。
南宫嫣然又拿手肘一拱，将身边的秦长风拱到当中主位，朗声道：“老头子生死不明，顾叹那厮又学秦光耀叛门而出，我建议由长风暂时主持门派，先把南边的事处理了！大家看如何？”
“陆蔓一面之辞，怎能贸然偏信，顾叹不会背叛楚秦的，古剑门放出的消息，一个字都不能信。”
明真连忙阻止。
“哼哼。”
南宫嫣然冷笑数声，“顾叹那种聪明人，既有器符城城主做，哪还记得我楚秦……”
“你不要血口喷人！”明真厉喝。
“呸呸！”
南宫嫣然冲她啐俩口，两手一摊，“我血口喷人？顾叹人呢？他人呢！？昂？夫妻连心，恐怕你已打算学他叛门，跑去器符城过逍遥日子了罢！？”
“他与古铁生夫妻二人去器符城探视古熔，既然是古剑门之计，那现在一定是被困在那儿了，当务之急是向楚家报信，设法救援。”明真深吸一口大气，憋着不与她一般见识。
南宫嫣然拿手按着胸口，得意回道：“南楚、齐云、海楚那头我早派人报信去了，我娘家那儿也已差不多得到了消息……”
“报！”这时外面执法弟子来报，“山中坊中的罗家修士均已收押，如何处置，还请示下。”
“全关起来再说！”
南宫嫣然命道。
“好！内部罗家人处理干净，咱们再去把楚秦、楠笼、双联等地的罗家叛逆拿下！”
熊十四暗暗拿定了主意，转身大步便往外走，“我去会会秦光耀！”
“等等！”
一人从旁边冲了出来，却是负责执法的蒙儁，他拦住熊十四，高声道：“熊师叔您不能走！”又朝秦长风和明真连打眼色。
“你！”
熊十四恶狠狠地瞪他一眼，“你起开！”使出金丹威压，将蒙儁弹出老远。
秦、明二人也反应了过来，同时飘飞到门口，拦住熊十四去路。
“眼下情报不明，大计未定，谁也不得妄自行动！”秦长风冷冷喝道。
明真要柔和些，接口劝道：“秦光耀、罗姿等人既然敢冒此大不违，又得离火、古剑援手，必有狠招在后，熊师兄你切不可大意轻敌，鲁莽行事。”
“得得……”
熊十四走不脱，只得甩手回来，“那眼下楚秦门谁做主，你俩先搞搞定罢！”
“自然是长风做主！”南宫嫣然喊道。
众人都看向明真。
明真蹙眉不答，殿中气氛顿时僵住。
落针可闻。
“哎呀，你们都是聪明绝顶的人，怎此时却如此糊涂！”
还是姚青打破了寂静，“齐休行事何等精细，顾叹之后，他定然也安排好了，咱们按他计划办就是。”
“对对，正是此理！”
众人纷纷赞同。
接下来又没方向了，大家你看看我，我看看你，是，齐休早安排了顾叹接位，但眼下顾叹无论是叛是陷，总之是暂时回不来了，那剩下是谁接位？所谓的后续安排在哪儿呢？
“咳咳……”
领民奉行虞清儿犹豫着站了出来，“按老头子早年安排，这种情况下，该由我与展剑锋、张临、沈某某、秦某某、潘某五人联手，打开藏经阁秘库中预留的书信……”
她一连报了五人的名字，大家伙一听，连她虞清儿一起，这不就是活脱脱的初始六家嘛！好嘛，初始家族初始家族果非虚言，关键时候，齐休信任的还是他们。
“那你还不快去办！”南宫嫣然没声好气。
“是。”
虞清儿连忙去把张临等人寻来，展剑锋不在，他临走前已将此事托付给一位族中后辈，六人聚齐，各自拿出一块残缺信物，拼凑完整，然后往藏经阁阵法中枢上安放妥当，再以各自血脉为引，驱动阵法。
不多时，阵法中枢内果然出现一卷书信。
虞清儿上前打开。
南宫嫣然紧张得下意识去牵秦长风的手，伸进对方袖子里，却发现一向冷静的夫君此时早将拳头捏得铁紧。
虞清儿念道：“顾叹之后，由秦长风接位。”
“呼……”
秦长风当即吐出一口浊气。
南宫嫣然差点欢笑出声，想想老头子生死不明，那样形色会不太好，只能辛苦忍住，又朝明真示威性地瞥了一眼。
“长风之后呢？也写了没？”
熊十四却突然问道，他朝秦长风笑笑，“长风老弟你别介意，这次咱们楚秦盟大难临头，我也是为了以防万一。”
“呃……”
虞清儿看向众人，见大家一脸地期盼地望着自己，只得低头再看，陡然看到个名字，顿时心中一喜，连忙按捺，念到：“长风之后，传予展剑锋。”
“噢！”
熊十四等人先齐声惊噫，再一细想，这个人选倒也不怎么出呼意料。
这边厢楚秦众人才算将将闹得消停，那边姚楷之和明远山躲在殿中角落，基本看得一丝不漏。
“白山之多姿多彩风云变幻，果真不是虚言，观人相斗，真是其乐无穷呐！”
他取了柄折扇在手，打着拍子笑道。
明远山却没他这般好兴致，黑着脸回道：“此种家门，留之何益？我决定还是回稷下去！”公告：笔趣阁APP安卓，苹果专用版，告别一切广告，请关注微信公众号进入下载安装 appxsyd (按住三秒复制)
