# 第六百一十九章 蝼蚁的战争

齐休不知天地峰为何会突然放过死亡沼泽上空异象，转而再度降临楚秦之地里的君旋山，然后很快便回返齐云山方向。

    但自天地峰法相回返之后，墨蛟、神宫以及那些元婴、化神，统统再未出现了。

    第二天，晨曦刚刚照上思过山的护山大阵，坚守一夜的楚秦军阵已开始例行轮换，楚秦目前最新、最好的那艘三阶乙木御风梭悬停在混沌金影阵上方，部分老弱练气修士在楚秦门押阵修士的指挥下鱼贯登上飞梭休息，飞梭里自有人下来，替他们的班。

    一艘得自外海，薄皮大馅、色彩斑斓的破旧飞梭也从思过山出发前来，为大军继续补充辎重以及人员，甚至包括清水和吃食，毕竟练气修士们尚无法辟谷。

    “这十五名散修皆愿随军出征，我已一一和他们谈妥酬劳。”

    留守思过山的第二代百晓生姚青抓紧时间又忽悠了十五人来，老头正和总领军阵事务的秦长风办理交接。

    那些跟在姚青身后的低阶散修们趁机口称前辈，向秦长风恭敬见礼。

    “暂时收买不到祁师弟要的那些，不过已有眉目。”

    同样留守思过山的阚萱也来向随军的南宫嫣然汇报、对账，负责阵法事务的祁默安在一旁接口：“尽快，我昨晚又列了个单子，总之尽快……”

    “唉！好吧。”

    阚萱接过祁默安的单子扫了眼，叹口气答应下来。

    远处，一只传讯灵鸟正口吐人言，落在率领楚家援军的楚青玉肩头嘀嘀咕咕，楚青玉听完后略点了点头，便飞向自己这边。

    其实齐休已经知道楚青玉得了什么消息，身具全知天眼、听真之耳、见人性等天赋，这里所有发生的一切都逃不过他的感应。

    “楚问师叔的意见也一样，暂时不要轻举妄动。”

    楚青玉果然转告：“昨晚那事定然不小，我们还是先看看再说。”

    但见人性扫不到金丹修士的内心，齐休不知道楚青玉有没有感应到‘墨蛟’头部的全知神宫。他也是和自己进过空间裂缝的。

    看上去似乎没感应到，思过山这边毕竟距离太远，楚青玉也没类似自己的天赋，如果他有所怀疑，按双方的关系，应该会直接开口探问的。

    但是就算他问了，齐休也不想聊，昨晚至少有四位化神出现，而且天地峰还和枯荣、聂疯子交了手，齐云派和南林寺、青莲剑宗同属正道，关系一直都过得去，可各家顶级化神之间的矛盾已需要通过动手解决，事情确实小不了……

    特别涉及的墨蛟和全知神宫都和自家有瓜葛……

    “善。”

    反正这么多年背着无数秘密都过来了，齐休平淡的向楚青玉点头称是，然后将目光重新眺向北方的北烈山。

    无论如何，箭已离弦，眼前的大战，才是和楚秦门生死攸关的重中之重……

    南楚那边，楚问刚刚结束在地火宫殿外的等候，昨晚发生的风波令他想起了一桩往事，从楚红裳那应该就能得到答案，楚红裳虽然在修复肉身，但闭关之前已交待过如有极紧急情况，可以用秘术获得短暂联络。

    但他施以秘术将询问讯息打进地火宫殿后，却如同石沉大海，楚红裳选择不答。

    “参见师叔！”

    楚问只好皱着眉头出来，正好迎头和齐云楚家的楚佐笙撞上，这边调度之后，还是决定让楚青玉到齐休身边去，其职守由楚佐笙替代。

    楚问看了眼楚佐笙后方，大约一百余位齐云楚家修士也是刚刚抵达，正聚在南楚城南门内等候安排值守。

    “去外海我自然毫无二话，跑到南边帮楚秦门争什么劳什子地盘算哪一出？”

    “是啊，除魔卫道是一回事，这御剑杀人可又是另一回事了……”

    “在外海就失了那么多族中兄弟姐妹，这还没消停多久又来白山填命，真真不知道老祖们是怎么想的！”

    今早来的这拨齐云楚家修士都很年轻，楚问一看他们的举止气度，就知道是齐云楚家各核心亲族的后辈，这些家伙自视高贵，言谈无忌，又都没参加过早年的思过山大战，其中不少人都对南来白山拼杀颇有微词。

    自家海楚门中修士无不感念楚秦门在外海流血出力，帮忙分封三代的情，征发时不会有什么反对声音，但路途遥远，短时间还指望不上。

    南楚这边和楚秦门多年并肩战斗，早已彼此难分，不光第一时间征调修士直接开赴楚秦支援，后续剩余可战之力也基本完成了集合。

    齐云楚家那边也在紧锣密鼓的逐次到位，但很明显，他们内部，特别是低阶修士，对此战并不很认同。

    “肃静！”

    金丹后期的楚佐笙自然能感知到族中子弟的抱怨，立刻传音训斥。

    “有事吗？”

    楚问从来都懒得管排兵布阵等具体俗务，亲自去做低阶族人的思想工作更不可能了，统统交给了三楚族中的积年老修吗，有浴血外海的精实底子，这些琐事确实也该不着他这个元婴老祖烦心。

    “无甚大事……”

    楚佐笙也知道他，不会拿小事烦他，“一位不肯透露跟脚的元婴老修来访……他说和师叔您昨晚已经见过。”

    “哦。”

    楚问抬脚去迎。

    “呃，师叔……”

    楚佐笙赶紧跟住，“眼下我们和离火大战在即，正好，如果能招揽外面那位元婴修士助战，则一切问题迎刃而解！我想……无论花多大代价都值得啊！”

    他比楚问年纪还大，先前本就是齐云楚家一家人，知道楚问那逍遥人的性格，生怕错过这次绝佳的引援机会，“这可是送上门来的，如果能成，正好将姜家不肯借灯的漏子给补上了！”

    “嗯，你一道来吧。”

    楚问何尝不知道这是个机会，那些来寻宝的元婴之前藏得极深，现在化神修士已出手，他们必不敢再逗留搀和，大部分肯定已各回各家有多远躲多远了，如果能延揽下这位元婴中期老修帮忙，哪怕一位，已足够完全扭转和敌人的实力对比。

    “是！”

    楚佐笙开心地应下。

    “哈哈哈，楚小友……”

    老修依然悬于南楚边境空中，不过这次离军阵距离更远了一些，数千人秩序森严的修士大阵，哪怕元婴修士都要提防一些，合作夺宝之事自也休提，他这次没藏头露尾，主动透露来自遥远的阆左，姓石。

    “石道友。”楚问拱手见礼。

    这位石姓元婴可能因寿元无多的缘故，仍不肯彻底死心，见南楚门是离那墨蛟和全知神宫消失之处距离最近的宗门，便打算在归家之前来联络一下感情，“我与楚小友一见如故，这物事便当见面之礼罢！”他主动相赠了一份重礼，然后一指死亡沼泽，“日后若此沼还有异动，烦请楚小友不吝知会一声，可否？”

    “好说。”

    其实楚问早已放下逍遥人的包袱，与石姓元婴约好联络方式后，索性不用楚佐笙这低一阶的开口，“石道友，正好，你观我家这军阵如何？”

    “法度森严，慷慨肃杀之气冲于霄汉。”

    石姓元婴称赞：“我曾在酆水开辟时去过前线，贵门此阵便是和那边的化神宗门大阵相比，也不遑多让，想必也是久历战阵的吧？”

    “石道友好眼力！没错，我家曾在外海剿除魔灾多年！”

    楚问往南方一指，“眼下……”

    话说到一半，石姓元婴忽然变色一变，抖手祭出小旗，消失不见。

    楚问旋即也感应到了，飞上天空如标枪般挺立，抱拳相迎。

    墨蛟和全知神宫消失方向，由远及近飞来几道熟悉的同阶气息，楚问功聚双目，很快看清来人，正是齐云掌门陆云子，还有庶务峰的万天罡，执法峰的荆山守及另几位齐云元婴，应该是刚刚探查完那边回转，然后直直的来了南楚。

    “掌门师兄！蓝师兄……”

    荆山守曾在外海算计过楚红裳，楚问爱憎分明，故意不与他见礼，只招呼其他人。

    “昨晚……”

    齐云元婴行色匆匆，陆云子没管那溜走的石姓元婴，仔仔细细询问昨晚的形状，楚问一一如实回禀。

    “很好……”

    陆云子也不问他一位已分封到外海的人为何出现在此地，略做思忖便点了点头，然后招呼其他人，“我们再去齐南城吧。”

    “是。”

    刚两人说话时，其他元婴自然都注意到了下方军阵，荆山守和万天罡这些心知肚明的都面色如常领命，值当没看到。

    “哈哈哈，楚师弟。”

    但偏偏有一位不常参与俗务的齐云元婴出于好心提醒：“此间应无大事了，你可将此阵撤去，不必让小的们一直辛苦守备着。”

    饶是素来潇洒的楚问，也被这句话无心之言有点下不来台，一时不知如何回复，特别是瞥到荆山守嘴角浮现出若有若无的讥讽之意，心中更恼。

    “呃……”

    万天罡赶紧对那位好心元婴传音解释了几句，那名元婴立刻面露尴尬地拱手道歉，“楚师弟原谅则个，我不知……”

    “现在不是闲聊的时候，走吧。”

    陆云子微微叹了口气打断他，当先飞走，齐云顶级元婴们瞬间消失在天边。

    楚问面色阴郁了下来，干脆飞到了南楚之地最南部的死亡沼泽岸边，昨晚墨蛟掀起的浪头给附近的田地和人家造成了一些损失，恶臭的黑水填满了不少低洼之处。

    好巧不巧，一群躲避‘毁家之难’的蚂蚁刚刚搬迁，和高处的另一群同类为了争夺地盘，互相撕咬了起来。

    楚问心有所思，就定定地看着这两团黑色的小东西死斗，蝼蚁之间的生存竞争一样惨烈，很快，蚂蚁的断肢和尸体遍布‘战场’。

    “周边宗门也陆续派了人来，探问昨晚的情况。”

    那聂疯子好死不死，将墨蛟和全知神宫引入了南楚门西南方的死亡沼泽之中，也就是说，离他们消失之处最近的宗门就是南楚，周边宗门来问问情况也属正常。楚佐笙一路找了过来。

    “他们自己去那边探查一番不就知道了。”

    楚问不耐烦地回答。

    “嘿嘿……”

    楚佐笙早料到以他的性格肯定会如此回应，讪讪陪笑，昨晚连天地峰座主都为之出手，但凡属于齐云实力的宗门家族，哪一个现在真的敢去墨蛟和全知神宫消失之处探看。

    “师叔在瞧什么？”楚佐笙也注意到了他目光所及之处。

    “他人看我应如是……”楚问喃喃自语。

    “师叔，如今我楚家危机当前，两位老祖又无法理事……只有您……您可不能泄气啊！”

    楚佐笙看他情绪低落，立刻忠言劝诫，“军阵一旦南下，少不了和对方元婴性命相搏，切不可还未临敌便失了信心，否则……”

    “哼！”

    楚问双目精光一闪，身周陡然涌起滔天战意，“此等小事哪能乱我，你多虑了！”

    “那位石姓元婴？”

    “他不会回来了！”

    器符城，古熔高坐主位，不停有离火等各家信使流水价送来最新情报，“再探！再报！”他一律把人打发走。

    最后一位离火金丹进来，“郎师兄要求我方大军立即开出器符城，随时准备支援北烈山方向！”

    “昨晚极多元婴修士在南楚南方的死亡沼泽显露行踪，现在贸然出城，如果其中有楚家的帮手怎么办！？楚秦不是也缩在思过山不敢北上吗？总之先弄清楚昨晚那事的前因后果，再做区处！”古熔一摆手，朗声回道。

    “化神修士的争斗，我们何德何能短时间弄清楚前因后果？”

    对方反驳，“此乃郎师兄军令！”

    “我乃盟主，只有我！才有最终决策之权！”

    古熔最不爽离火盟这些金丹仍不肯彻底服从自己，先狠狠把对方怼回去，又质问掌握青铜油灯的族人，古剑门门主，“昨晚老祖降临时怎么说？！”

    “昨晚那事似乎牵涉到了山上事务，他们不便回答，但老祖让他们按计划行事。”古剑门门主回答。

    “古盟主，齐休奸诈，拖得越久，他闪转腾挪的时间就越充裕……”

    堂下的罗姿出言劝道。

    “呼……”

    古熔不是不清楚这一点，但事到临头……说一点不怵齐休也是假话，毕竟多年好友，互相太知根知底了，他喘着粗气直捋光头，半晌后一拍几案，“是这个理！他娘的我们先出城再说！开拔！”

    “请先斩顾叹为大军祭旗！”秦光耀不依不饶旧话重提。

    “你闭嘴罢！”

    古熔懒得搭理这个叛徒，大步当先出门。

    ‘呜……’

    苍茫古意的角号随后在器符城中鸣响，行动最缓慢的驮兽先被引到城门之外，驮兽背部，一道道大阵光芒旋即亮起。

    “器符城那边也动了！”

    得到消息的楚青玉再次禀告齐休。

    齐休偏头看向秦长风。

    秦长风再命熊家的熊甫亭挥起楚秦大旗，混沌金影阵便轰然动了起来。

    阵中各家修士似有默契地纷纷回头，再看了眼后方的思过山，然后步履整齐向已冒起浓浓告警狼烟的北烈山方向坚定行去。

    大阵头顶，飞梭、兽船、灵禽盘旋穿梭，遮天蔽日，宛如当年魏同南下山都时的盛景。

    “我们也南下吧。”

    楚问吩咐楚佐笙一句，随后一声清啸，抱剑飞向死亡沼泽上空，楚家军阵的必经前路！



感谢书友们的支持！

感谢楚秦门、feiya1983、statsas、咿呀呀呀呀呀呀、LUODAYO、白山路人甲、飞翔的阳光2014、齐休化神、yuqy的小号、坐困愁沉、醉生梦蝶、板凳的忧伤、立马吴山第一峰、一点心存雪、明月依然无言、爱情悬崖上、jinal、与风落、16岁的烟花

    xuweineo、bistouryz、john_chu、富岳百景、李杨问掌门路还更吗

    日月星影、陆山首富、立马吴山第一峰

    各位书友打赏的盟主以及其他订阅打赏的书友们的支持！

    非常感谢！

    没被统计到的盟主勿怪哈，运营官已经尽力了！

    这本书开始创作时我还很生涩，回头看有很多问题，比如会出现类似床笫打成床第的基础错误贻笑大方，续更后文字功底方面我感觉成熟了很多，但岁月无情，精力上却远没当初生猛了，出错的地方变成将他打成她之类无心之失。

    所以依然请广大书友继续监督，本章说里抓到的BUG我看到了都会改！

    另外丑话说在前头啊，对这本书，我寄托的情感和心血都比那本芝加哥多得多得多，创作难度更高，个人心情也更容易受消极评论的影响，提意见可以，但请某些人别继续无理取闹，特别是那几个在芝加哥从头到尾瞎逼挑刺的ID，再来这里闹运营官和章说助理不用留手，全TM杀光！杀杀杀！

    嗯
