# 第六百一十五章 君本逍遥人
崔元青这枚钉子没发挥作用，或者说，是他自己选择了不发挥作用。
可正如郎季高的那句话，‘失败了就失败了’，没有一方势力会因为他的死，而去改变任何计划。
白山南部，幻剑门撤盟合并导致的隐患终于爆发，不过这次第一柄刺向他们的剑却来自背后，在昔日盟友白山剑派元婴于死亡沼泽边向楚神通出手的同时，白山剑派利用部分对合并不满的幻剑盟修士，向盟内核心势力，原幻剑门展开突袭。
锐金、厚土紧随其后，昨日敌来今日友，正式开启了三家瓜分幻剑盟的大幕。
灵木盟大军快要集结完毕，而反应稍慢的何欢宗与丹盟亦纷纷开始了战争准备。
白山北部，郎季高率领万余以离火盟为主力的联军，已绕过白沙山，溯沔水而上，朝熊家的北烈山直扑过去。
“所有人都已撤入山中，山外坊市业已放弃，往思过山的讯息告警讯息传递过去了，烟火，也正点着呢。”
白沙山，告警烟火直冲云霄，几位筑基修士凑在前山半腰一间亭子里，正低声交流着，说话的人歪头往山顶大殿方向撇了撇，“咱们这些散修出身的该做的都做了，可似乎并不怎么得两位主母信任呢。”
“齐盟主沙门主生死还不明，她们就封死山顶将我们隔绝在外，面子上的功夫都懒得做！就这，还想让我们为他家卖命！？”另一人气呼呼说道。
“不卖命还能怎地？我们就像狗，被他们驯化了……”
第三个人没精打采地接口：“别忘了，我们这拨去外海的人里，所有动小心思的都不见了。”
他将‘不见’二字的发音咬得极重，在场众人眼中不约而同地流露出一丝惧意，他又问道：“你们都收到离火盟开的条件了罢？”
大家先尴尬地沉默了会儿，“收到了。”有人答道。
“我也收到了。”
“我也是。”
陆陆续续，众人都照实说了，“你们怎么看？”又有人问道。
还是一阵沉默。
“郭泽，你怎么看？”一人扭头，问向角落里斜靠在亭柱旁的郭泽。
郭泽脸色有些苍白，将身上珠光宝气的袍子映衬得愈发锦簇，“还能怎么看。”他懒洋洋答道：“凡是在白塔城见识过三楚那两万多修士军阵的，如何取舍，心里恐怕早有答案了吧？”
提到白塔城那一场惨烈而血腥的战役，亲身参与过的众人都下意识缩了缩脖子，也听出了郭泽话里的态度。
“嘿嘿……”
突有人噗呲笑了，“方才离火盟故意将他们那一万多人的队伍从山前游行而过，初时我还颇觉畏惧，此时回想起来，倒是别有些如观井底之蛙般的感觉呢！可笑可笑。”
再场众人听罢也都笑了，气氛不由轻松许多，“齐云楚家老祖以一敌四，白山四元婴留他不住还伤了一个，就这本事，还想让我们归降，当我们傻的么？”一人又道。
“是啊是啊。”大家纷纷应和。
“咦？”
当众人拿定主意，周围空气重归快活的时候，忽然有人看向山下，在那已撤离一空的白沙坊外，不少鬼鬼祟祟的身影陆续出现。
“老朋友们来了。”
……
与此同时，齐东城地底传送阵，三人虚影渐渐凝实。
“谢了，老朋友。”
当中的楚问甫一现身，便朝等候着的滕远阁笑道。
“楚前辈不必如此客气，此传送阵本就对您打开的，晚辈可不敢居功。”滕远阁谦道，“齐道友，展小友。”他又朝楚问身后的齐妆和展剑锋打个稽首。
齐妆和展剑锋赶忙还礼。
“你啊你……”
楚问声音洪亮，笑得也很爽朗，仿佛不怎么在意三如今的危局一般：“许久不见，怎变得如此拘礼，咱们呐，还是跟以前一样，平辈论交！”他一把攥住滕远阁的手，拉着就往外走，“我在海楚那儿连个酒友都找不着，今儿正好，走走！咱俩先去喝个痛快！”
滕远阁一挣没挣动，只能苦笑道：“楚前辈，楚兄！不是我要扫你的兴，齐休他人就等在外面呢。”
“带他一个便是！”
楚问不管不顾，“我记着你和他还是在斯言葬礼上认识的罢？时间过得好快，一闪，五十年就过去了……”
“楚兄！”
眼见快被拉出门口，滕远阁急了，足下加劲，强行立住身子。
楚问自然能感觉出对方的真实态度，也停住了步子，“怎么？”回头意外地问。
“咳，我有些话想在这儿跟你说。”滕远阁道。
“老祖，滕前辈……”
展剑锋眼力劲比齐妆好多了，见状暗暗扯下齐妆袖角，“既然敝掌门在外面，那我们还是先行告退了。”他告了辞，便同齐妆一道快步离开。
“你可是想说白山的事？”
剩下二人独处，楚问不是笨人，其实能猜到对方想说些什么。
“正是。”
滕远阁也不拐弯抹角了，他正色道：“白山，您不该去！”
“噢？”楚问不置可否。
“先说实际的……”
滕远阁这次是真有些急了，不复寻常闲云野鹤般的从容，掰着指头，“你海楚门才刚刚分封三代，这次你若搅合白山的事，严格按宗法制来说，等于自毁城垣！海楚大军一至，定要与离火交手，等若将日后复仇之权白白赠与离火，这还不像楚红裳前辈的南楚门，她那儿紧靠齐云南疆，即便与五行盟死斗，对方虽有复仇之权但轻易不敢动用。您那儿可是座外海偏僻之处的四阶修真大城，将来觊觎之辈若与离火联手，就会是无穷无尽的大麻烦！”
“远阁，你且别激动。”
楚问等他说完，笑着反过来劝道：“这些关节我怎能不知，只是楚秦为我楚家附庸，经略外海时又出过死力，于情于理，我也没有不救之理。再说……”他目光里的杀机一闪而逝，“我绝不会容许胆敢伏击神通的白山元婴们随心所欲！他们敢做，就要承担后果，当然我也是一样，这就是公平。”
滕远阁听罢，脸色变得有些难看，幽幽道：“这话倒像是齐休那种厮杀汉口中说出来的，你还是以前那个放浪形骸，逍遥不羁的楚问吗？”
对方话说得不太客气，楚问也皱了眉头，“逍遥二字说起来容易，但也要别人给不给我这逍遥的机会了。”
“此言大谬！”
滕远阁也是放开了，“我们这拨逍遥人里，你是第一个结婴的，如何没有机会？说句掏心窝子的话，自楚震擅用魔器开始，你楚家在齐云注定是孤家寡人了，唯独你，还有我们这帮朋友！齐休那头我屡次帮手，难道是有多待见他么？还不是看在你和斯言的份上？若你一意搀和进那些腥风血雨，自绝于我们，反而会失了臂助，越往后，随着咱这拨人修为日增，你就会发现今日之选择是多么的本末倒置！多么的愚蠢！”
“哼哼……”
楚问冷笑，“既是逍遥人，本就该独力于世，又谈什么自绝不自绝的话头，归根结底，还是走不脱抱团合力，各取所需的影子。对于咱们道门中人，我渐渐也看得清楚了，置身事外啥都不干，自然逍遥，看见不过眼的事，便远远评头论足一番，说不定别人办岔吃了亏，还跑过去摸摸人家的头，再放几个马后炮的屁！可惜，那都是要有条件的，而那条件，又有几个道门中人是能靠自己争取得来的呢？无非或蒙祖上荫庇，一生无忧，或逃避责任，一走了之罢了。圣人忘情，最下不及情，情之所钟，正在吾辈，我，不能学太上忘情也。”
两人话不投机，滕远阁拂袖而去，楚问也不遗憾，自出来见齐休。
“神通从碧湖宫回来便遭遇伏击，姜焕在里面到底扮演了什么角色？”劈头第一句，就是问姜家的事。
“这个……”
齐休面露尴尬，“据师叔说，姜焕人根本就不在碧湖宫，而是出去办事了。”
“可是对方故意不见？”
“应该不是。”对这桩巧事，齐休也有些哭笑不得，“听说全知神宫在死亡沼泽里再次现世，许多寻宝修士再度啸聚，他作为丢宝的碧湖宫主，自然负有责任，应是真的去处理这事去了。跟……跟咱们黑河一行的时间，前后脚正好对得上。”
公告：笔趣阁APP安卓，苹果专用版，告别一切广告，请关注微信公众号进入下载安装 appxsyd (按住三秒复制)
