# 第六百一十章 全知神宫下

楚秦盟才结束宏大的外海光复及小魔渊开辟战争不久，一应物事都全，大部分修士久经战阵，上头领导权力定下来之后，整个经大周书院严谨苛刻调校过的战争机器一旦运转，那是极为流畅高效的。
罗家修士被搜捕完毕，思过坊内重新恢复了秩序，各家附庸开始按当年的分派从属重新结阵，气象之森严顿时显露。在那些被截留于坊中各建筑里的过路散修眼中，真不敢相信刚才散落坊中东一团西一团，如没头苍蝇般的楚秦附庸们，和现在身处军阵中不焦不躁泰然肃立的是同一批人。
崖顶大殿，秦长风高坐首位，第一次正式理事。
南宫嫣然随侍在他身后，熊十四与明真分坐两侧，其余各附庸家主与楚秦筑基们则立于堂下。
“在外海，咱们的军阵与器具多为克制魔物而备，如今不管对手是谁，恐怕都是要换的，重新操练，也需时间。”
熊十四首先说道。
“灵木离火是我们的老对手了，门中应早有准备，相关军阵器具……”
秦长风回头看向南宫嫣然。
南宫嫣然抬抬下巴，朝阚萱示意。
“是的。”
负责相关物事的阚萱应道：“库中备有【反五行阵】、【混沌金影阵】……等四套可布五千人军阵的器具，还有千人军阵器具十一、二套，均可拆换成七百二、五百、三百六、一百、七十二人之类组合，另供五十、三十六、二十四人等小型阵法器具无算……”
她一一道来，听得堂下众人暗暗咋舌，没想到光阵法一项，楚秦底蕴已如此恐怖。
“眼下咱们最多能出动多少人？”秦长风问。
蒙儁回道：“山中坊中，除去必须的看守人员和不堪用的老少，大约三千余人。”
“怎这么少？”秦长风有些意外。
“南方双联山、楠笼山、楚秦山一线已道路不通，沔水沿岸和白沙山的人路途遥远都还未到，梨山敢家等不少人已迁去海楚城，其余各家也需谨守山门，人员不能全都过来，还有二、三家，对聚将命令没有反应的。”蒙儁一一解释。
“催！”
秦长风一拍扶手，“沔水那边派人去催，然后仔细核查各家到来人数，留老小把守山门，余者都来思过山集合。那几家装聋作哑的，你亲自带人上门，给他们最后一次机会，再不听宣调者，当即严惩不贷！”
“是！”
蒙儁大声应了，然后看着秦长风。
“嗯？”
秦长风不知他领了命令却仍站着不动是何意思。
“咳咳。”南宫嫣然在后轻声提醒，“思过坊已戒严，人员只能进不能出，若想让蒙儁带人和物资出去，还得需你的手令与信物……”她一一将相关章程给夫君解说清楚。
秦长风亲笔写下手令，再将信物一一赋予蒙儁，“路上小心，那些抗命分子，可先斩后奏。”
“是！”
蒙儁领命，自去调拨人手出发。
“大阵，就反五行阵罢，此阵我们使用得最久，熟习最速。”
正欲打发阚萱去取物资分发，熊十四却提出不同意见：“反五行阵早漏过跟脚，这次离火、古剑谋定后动，又得秦光耀、罗姿、罗启深等叛逆襄助，只怕已有应对。这次不如换一个阵法，起出其不意之效？”
“这个……”
秦长风一愣，想想熊十四这也是老成之言，颇有道理，一时无法决断，看向堂下众人，“你们的意见呢？”
“另外三阵有何功用？习熟需耗时多久？我们都不知道啊。”一名家主回道。
阚萱一一介绍。
“那还是混沌金影阵罢，对五行也有克制之效。”
“那阵法哪是短时间能演练纯属的，还是反五行好。”
“不如另一个……”
“还是混沌金影好。”
众人七嘴八舌各有意见，一时间吵闹不堪。
熊十四皱着眉心看他们吵，而明真则眼观鼻，鼻观心，不发一言。
“祁默安呢？阵法一道他最是精通，听听他如何说罢。”又有一人高声建议道。
“默安前几日留书说掌门有事传唤，如今人在哪儿我也不知道！”祁家家主满脸难色。
“都别吵了！”
秦长风只觉心头无名火起，再拍了下扶手，“就混沌金影阵罢，阚萱把物事从速分发下去，抓紧时间操练起来。”挥手立就一纸命令，连同信物交给阚萱。
“是。”
阚萱领命去了。
“十四兄，操练阵法就拜托你了。”秦长风又对熊十四说道。
“包在我身上！”熊十四应下，起身大步离开。
接下来，礼典奉行余子澄越众而出，提议道：“如今南方形势不明，离火盟和古剑门参与是参与了，但也没对我们表明具体态度，还是先派使者去南边和器符城，沟通一下为好。”
“嗯。”
秦长风看向堂下众人。
虽说两军相争不斩来使，可还是没人愿意拿命去冒这个险，纷纷避开秦长风视线。
“你安排手下执事去做罢。”
他只得回头对余子澄命道。
“呃……”
余子澄为难道：“下面练气弟子去，可能会显得我们胆小，我打算亲自去南边，见一见秦光耀和罗姿等人。至于器符城那头，我建议还是由陆师妹跑一趟，以她的家世背景，离火古剑不敢怎么样的。”
“虢豹生死不明，陆师妹伤心过度，情绪还有些不稳，恐怕……”虞清儿为难道。
“阿弥陀佛！”
这时后面有人宣了声佛号，众人看过去，一名身形伟岸，气宇轩昂的僧人立于殿门，正是已在天引寺清修多年，不问世事的法引和尚。
“贫僧代为跑一趟，如何？”法引朗声道。
“那感情好！”
余子澄大喜，看向秦长风。
秦长风起身相迎，“法引主持你非我楚秦之人，怎好意思让你去出生入死。”
“你楚秦才在外海降妖除魔，为天下苍生奋战归来，他们此时动手，我着实看不过去。”
法引义正言辞回道：“我孑然一身，又无甚大本事，跑跑腿还是可以的。”他又对余子澄道：“既然南方正在厮杀，那还是我去较为稳妥，器符城那边就你去罢。”
余子澄不敢贸然答应，看着秦长风，等他意思。
“既如此，我也不跟你虚伪客套了。”
秦长风略微沉吟便决定下来，弄好手令信物交与法引，感动地握住对方双手：“此去以安全为上，一切小心。”
“我省得。”
被美颜盛世的秦长风近距离瞧着，法引和尚略感不适，连忙双掌合什，朝众人团团一礼，便和余子澄一道出发。
秦长风亲送出门，回来后又有坊市沈奉行禀道：“如今我们强行关闭了思过坊，坊中各商家的损失需有个章程来赔补，还有许多过路修士的被限制行动，其中有些人背景深厚，我们不能得罪太过……”
“思过坊不是第一次关闭了罢？早年什么章程？”秦长风问。
“无非免去租金，赔付损失之类……”
沈奉行一一答了。
“那就按老规矩办罢，至于过路修士，你与……”
秦长风一挥手，想说与负责这方面的余子澄商量着办，突想到余子澄已出发去器符城了，便改口道：“与嫣然商量着办就是。”
沈奉行领命，自去办差不提。
“报！”
这时候有外面弟子来报，说何欢宗使者到了，正等在山外。
“快请！”秦长风命人将对方请来。
“长风老弟，各位道友……”
何欢宗来使竟是位金丹女修，相貌极老，脸上却铺了厚厚一层浓妆，行走间香气萦绕，颇为熏人。她稍作寒暄便朗声道：“我正在思过坊中逗留，得到中行掌门传讯就马上来了。他命我等在白山北部的何欢宗弟子全数赶来思过山增援，一切听楚秦调度！”
何欢宗来援，无论人数多寡都是件大好消息，堂下众人均是心下一振。
“好！好！那我在这谢过道友与中行掌门了！”秦长风喜道。
“我看贵门正在演练战阵，似乎人手略有不足，我等也愿加入。”
女修也不罗嗦，把话直接落在实处。
“这……”
秦长风回身踱步，避开对方目光，看向南宫嫣然，见妻子微微点头，才回头对何欢宗金丹承允道：“事急不多虚言，秦某在此谢过了，将来我楚秦必有厚报！”
“无妨，对抗五行盟也是我何欢宗分内之事。”
这次却是何欢宗金丹主动上来握秦长风的手，指头还在掌心挠了一挠，“长风老弟，咱俩以前没机会认识，此桩事了，以后一定要多走动走动。”
“咳咳……”
秦长风挣脱他的手，“那是自然，自然……”尴尬应付过去。
“嘿嘿嘿。”
何欢宗金丹女修掩嘴轻笑，扭着老腰离去，临出门，还回头抛过来一个媚眼。
“哼！”南宫嫣然冷哼，余者皆垂头憋笑。
“何欢宗虽与我等有共同敌人，但眼下形势不明，还需多做提防。”新任敢家家主敢澜提醒道。
“正合我意！”
秦长风抚掌赞道，又把目光落在明真身上。
明真知机，起身道：“何欢宗来者是客，我去陪陪她们罢。”追出门去。
这时又有弟子来报，说南楚门的人到了山外。
“噢！？”
秦长风大喜，“来了多少人？可是青玉带队？”
“来了一艘飞梭，两千余人，是另一名楚家金丹，说楚青玉老祖在外未归。”弟子答道。
“好！好哇！”秦长风快步便往山下走。
这次众人都随着秦长风，一齐出门，下山去迎。
……
而齐休那头，诛‘墨蛟’之战已来到了‘最后’，或者说最开始的阶段。
为何齐休判断这‘墨蛟’非鬼非魔，其实从战事内容上就可判断出来。
所有修士的攻击几乎都落在空处，所有克制魔、鬼、阴、暗、死等负面物事的攻击也是同样，那墨蛟穿梭自如，就连化神修士对其的行动也无多大克制，若不是入口被堵住，只怕其早已逃生。
而那入口，正是‘精细鬼’，或者叫万骨的鬼物堵住的。
往事回溯，万骨在法阵中拼命催动，空间通道逐渐‘打开’，墨蛟巨大的身躯，正一点点地往‘后’退去。
齐休知道，这应是墨蛟刚刚进入此地时的情形，墨蛟甫一进入，万骨便将空间整个封死，然后与三化神数十元婴鏖斗许久，才被生生磨得黑气尽散。
“这么说，只怕就连这处空间都是万骨所造，没想到那位传说中的‘空间大能’，竟是一只鬼物！也难怪齐云事后要杀其灭口了。”
齐休暗暗想到。
见他墨蛟逐渐‘退出’，身子已过了一半，他又想到个问题，“若全知神宫将往事回溯到万骨营造此处空间之前，那会产生什么情况？给我看土么？”
“还是……”
正想到一半，异变陡生，全知神宫竟然‘动’了！
这次不是那种微微颤鸣，而是脱离悬停之地，往那墨蛟身上，或者说还未退出的墨蛟‘头’部疾速飘飞。
就在连齐休都没反应过来的当口，全知神宫整个没入墨蛟头部，随之退出空间，不见了。
不见了……
就这么不见了……
“怎么，怎么……”
齐休是又震骇，又莫名，“这不是往事幻影么？怎么，怎么刚才那一瞬间，好像两样隔了三千余年的物事产生了联系，全知神宫它是怎么做到的！时间、空间……难道它给我看了这三千余年的往事，就是为了等这一刻，等那只墨蛟的么！？”
“还有黑河珠，我的黑河珠也没了！它在里面扮演着什么角色！？我在这里面扮演着什么角色！？”
“除了看了三千余年的往事，最后我不但什么都没得，到还失去了黑河珠，我……我亏不亏啊我！”
他正懊恼，忽然耳边传来一阵风声。
前头楚神苍一跃而起，竟然动了。
才发现全知神宫威压已去，身体重归控制，前后的齐云楚家金丹、多罗森等人全都好端端地或站或趴，一切的一切，都如一阵风一样过去，好像什么都没发生过。
那些往事，那些时空扭曲的彩光，那些昔日的修士身影，通通随风而去。
“全知神宫！我的全知神宫！”
楚神苍那已老到不成样子的脸上堆满了气恼与愤怒，双臂高展，身如苍鹰，飞起来打个盘旋，不管不理齐休等人，竟还要往外追去。多年不见，自私如故。
“你够了！”
齐云楚家金丹醒得稍晚一点，飞起来拦在他身前骂道：“为寻你，我们这么多人甘冒奇险来到此地，差点全军覆没！你怎么还不知轻重，心存幻想呢！？”
“你躲开！”
楚神苍完全六亲不认，一掌将其震开，“若耽误了我的大道机缘，老子杀了你！”
“你！”
齐云楚家金丹实在不是楚神苍对手，也不想跟他动手，跌落尘埃，只能看着他背影直跺脚，又气又恨。
“你们刚才看到了什么！？”
齐休才不会去搅合楚家的事，他关心的是刚才的那些往事幻象，若楚神苍也看得一清二楚，以后被他宣扬或者泄露出去，干系不小。
“不就是全知神宫么？还有什么？被那物事压制，我辨不明时间，难受极了，现在过去了多久？我们在这呆了多久？！”
齐云楚家金丹反问道。
这时多罗森也醒了，他跟齐云楚家金达也是一样，什么都没看到。
齐休才略放下了心。
这时候，那头听到扑通一声，已飞到入口处的楚神苍不知为何，从天下栽倒下来，一动不动。
三人连忙赶过去，却除了倒扑在地的楚神苍，什么都没发现。
“竟然……”
齐云楚家金丹扑过去检查一番，然后缓缓站起身，神色复杂地喃喃道：“竟然死于阳寿用尽……”
多罗森使出本命天赋，三花虚影布了个疗伤的三才阵法，试了试，毫无效果。
“的确是老死的。”他禀道。
楚神苍来之前已过五百岁了，又在这里被困了二十来年，阳寿用尽，并不太出人意料。
“只是没想到会是这么戏剧化的方式……”
齐休暗暗唏嘘，仔细看那楚神苍遗体，他面朝下，双手高举，十指插在地里，一足曲抬，一足踩直，哪怕苍茫大地，仍要奋力攀登。
：。：19岁女子直播平台直播自慰曝光！关注微信公众号：meinvpai1（长按三秒复制）在线观看！
