# 第六百二十五章 人皆赞铁壁
千熊苑之北，离火大军已退，原本繁茂的密林不再，明火未灭，浓烟冲天，余烬飞舞，还有离火盟未来得及撤走的驮兽尸身散发出的，那冲鼻的肉焦味。
天地红彤彤连成一片，映得夜月如血。
“快！抓紧时间打坐恢复！”
所有飞梭、兽船都不再允许使用，随在阵中的巨龟等驮兽背部供低阶修士休息的临时小屋，押阵修士们正按部就班安排低阶练气井然有序地飞上飞下，进行换班。
同时，楚秦混沌金影阵的金色辉光仍保持继续向前。
行进途中，阵中修士不时能看到被离火方丢弃的布阵、建筑材料、军帐甚至低阶修士的生活应用之物，楚秦方阵前损毁的飞剑、法器、银甲乐傀等物件残躯，以及双方所有因沉重、累赘而来不及带走的东西……
“青丹门又在当缩头乌龟，这不行，楚问老祖给我们争取来的大好形势……”
齐休立于阵中主位，神色肃然地感受着周遭一切，楚秦军阵刚和离火万人大阵试探性地打了一场正面接触战，人数差距带来的劣势没想象中大，双方也都没拼到阵中修士出现灵力枯竭伤亡，将近入夜时，离火大军选择找机会退了。
楚问拼了重伤断臂，在遭遇战中一举将白山剑派、离火盟、锐金盟元婴击伤，斩灭厚土盟元婴法相，如此彪炳的战绩令齐休也再次被震撼到了，三楚元婴这么强横，身为附庸，真是与有荣焉。
但眼下，楚红裳、楚神通和楚问都伤了，一生唯谨慎的他哪敢掉以轻心。
将离火大军逐往更北，打通北烈山至白沙山的沔水一线后，消息从四面八方汇聚而来，他同时收到了南边灵木何欢大战，以及青丹门畏敌如虎的新动向，立刻传令催促，“告诉他们，必须及时支援我们和何欢宗，否则战后我们和何欢宗会上门和他们算总账！”
“英仲死，英伯伤，青丹门敢战之辈愈加凋零，韩平奸猾，韩阎老又与我们有旧怨……”
当年齐休配合何欢宗的中行隽设局重伤韩阎老，令英伯一系成功夺走青丹门大权，了解其中内情的不多，但韩阎老是在比斗中被齐妆所伤的这点白山人人皆知，第二代百晓生姚青说道：“现在外面谁也不知道丹青山中的形势。”
“传令吧。”
齐休催促传讯修士出发后才对姚青解释：“楚问老祖牺牲如此之大，给南方战线制造的机会如果没被他们把握住，我无法接受，何欢宗应也一样，韩阎老、韩平他们无胆，难道韩天青一个活蹦乱跳的元婴还怕么？”
“离火大军似在寻找机会，前辈要防备他们突然回头反扑。”
将接任姚青担当第三代百晓生的姚楷之也来了，稷下修士风格向来是什么都懂一些，姚楷之谈起兵来也头头是道，“根据情报，总领这路大军的乃离火城前任城主，也是事实上的前任盟主郎季高，其手段谋略都较古熔老辣。”
“要叫掌门师叔了。”姚青提醒这位他看好的族中晚辈。
“掌门师叔。”姚楷之已和姚青一样，入门担当客卿之职。
“战事甚急，贤侄不用如此客套……”
齐休微微虚抬手，阻止姚楷之行大礼参拜，“我怎不知郎季高狡诈，只是眼下重中之重，乃尽量阻得离火二军合作一处罢了，郎季高部晚到山都山一分，楚家就能多增一分安全，我们也有时间补充人手，多增一分的胜算。”
“确实如此。”
姚楷之刚来不久，出身元婴家族，对齐休在楚秦的威严感受还不怎么深，又有些稷下爱卖弄的酸腐气，壮着胆子评论：“可我注意到，我军正在分派人手去扫清楚秦之地里的作乱散修，再加上秦师叔又要亲自掩护我们去江南宗地界，这样的话，是不是……呃，我军人数本就居于劣势，是不是有些过于弄险了？”
“军机之事，又哪来十全十美的选择呢？”
楚秦之地里散落的小型家族很多，他们不像北烈山熊家或者双联山宋家之类相对家大业大，决心跟着楚秦一条道走到黑的家族，但又是军阵中修士的主要来源之一，在阵中这些小家族修士看来，现在楚秦已将郎季高部逐出了北烈山一线以南，如果盟里再对各家山门的危机放任不管，必定会心怀怨言。
齐休必须做点什么来稳定军心，所以郎季高部往北退去之后，就立刻挤出人手奔赴各地戡乱。
不过这些斟酌取舍，他不想和新到的第三代百晓生姚楷之聊得太深。
“掌门师兄。”秦长风落下遁光，和南宫嫣然夫妻俩刚刚好到了。
“嗯，不多说了，你们这就出发吧。”齐休吩咐。
“是！”秦长风躬身一礼，有些哽咽地说道：“掌门师兄，保重！”
“快去快回便是，何至于说保重的话。”
齐休轻拂袍袖。
“是。”
南宫嫣然随丈夫再度一礼，临行前问道：“若江南宗不许我们在他家地界招募散修，该当如何？”
“他们不许，你们就想办法躲着他家修士继续行事，反正江南宗地界广大，姜家又不便对你们用强，左右我楚秦丢些脸面罢了。现在……”
齐休顿了顿回答：“咱们也顾不上什么脸面了。”
“是。”
南宫嫣然办事向来实心实意，不再多言，下去招呼陆蔓、柳风等她挑选的庶务精干之士，和姚青、姚楷之等人一道，由秦长风护着，悄然潜出军阵，一路秘密地向东行去。
齐休目送他们的背影，直到消失在视野中。
虽然楚问在山都山外以一己之力干残干废了四位白山元婴，但齐休仍不敢赌敌人还有没有元婴存在的机动后手，脱离军阵唯一有自保能力的金丹只有秦长风，刚刚夺回的沔水流域控制权也并不知能维持多久，为了趁机能在中立的江南宗地界招揽到尽量多散修，南宫嫣然一行携带了大量灵石宝物，加上背负秘密使命的姚青、姚楷之，不得不让秦长风一路护送。
即使南宫嫣然、陆蔓、姚青、姚楷之诸人都出身世家大族，四行盟应不至于害他们的性命，但一来白山散修见财起意，可不会管你背景有多深厚，二来四行盟赌性向来极强，当年连伙楚震围杀齐云元婴高广盛，栽赃羁押御兽门的玉鹤都敢做，现在自家元婴又被楚神通、楚问连番重挫，大概率会发疯。
“掌门师兄。”
顾叹被诱捕，展剑锋留在思过山，秦长风现在又走了，齐休不得不出面接过战阵指挥之权，刚施展回血回气秘术，帮助低阶修士恢复的多罗森飞来禀报：“郎季高部似乎有再度回军，和我们夜战的迹象。”
“噢？”
齐休立刻功聚双目远眺，“我们人少，恢复得肯定比他们慢，现在不是时候，放缓速度，保持距离，跟住他们就行。”
“是！”
多罗森一礼，“全军放缓行进速度！”去高声传令安排了。
熊十四和熊家因为北烈山被攻破，许多族中仙凡殒命而斗志低落，刚刚的战斗齐休安排他们在后队修整，手中可用的金丹修士越来越少，是以现在连炼丹呆子多罗森都要忙前忙后帮衬军阵运转。
齐休又回望身后的沔水，微微叹了口气。
如果真要拼死打一场决战，其实他一开始也认为北烈山会是个非常好的所在，所以得知离火军阵在包围北烈山，就也把楚秦大军拉出了思过山，正是因为这沔水的缘故。
楚秦在外海付出了很多，但也着实吃饱喝足，捞着了不少，由于外海各宗门所处的环境，目前的楚秦盟诸家手中有非常多可以借助‘水’来施展的灵兽、法器、阵法等物事，如果真和郎季高部那一万人隔沔水对轰，至少胜算要比刚才在千熊苑以北密林里高一些。
楚家处境也差不多是如此。
山都山周边是没有沔水这类可咨利用的大河流的，但……
事已至此，没有办法，只能得乎其中，甚至其下了。
“我们这位掌门师叔……”
秦长风护着众人搭乘的二阶小型飞梭行到天边，姚楷之同样在观察肃立阵中的齐休，他由衷赞叹，“真乃楚秦的定心丸也，他一回来，我看门中盟中便直观的运转流畅了，各位长老和附庸之间的矛盾，似乎也从此不见……”
他是亲眼见到过齐休回来前，秦长风、熊十四、明真等人在思过山崖顶大殿里闹过内讧的，所有争执和矛盾，似乎随着这位楚秦之主的回归而冰雪消融，现在那数千人的混沌金影阵中，他一声令下，无论是楚秦门、盟中修士，或者半路招来助拳的散修，统统为其马首是瞻，依令而行，从不打折扣，甚至不加以任何辩驳。
“在野蛮的白山两百年间拓下这偌大家业，你值当开玩笑呢！”
姚青用教训的语气回道：“我平生心折的人不多，这齐休就算一个，你以后多看多学罢！”
这时南宫嫣然过来问道：“这次楚家的楚问老祖重挫白山元婴，想必老头子派两位赴连水城，就是要好好宣讲一番吧？”
“哈哈哈，是，也不是。”姚楷之笑了。
“事涉机密，请恕我俩不便多言。”姚青阻止他卖弄玄虚，拱手答复南宫嫣然。
“哼哼，那便算了。”南宫嫣然也不多问，回头和陆蔓、柳风等人仔仔细细筹划到时收买散修的所需花销来。
即便楚问战绩惊人，但本方对离火仍是人数上居于绝对劣势的以弱斗强，以白山散修的精明，不出点血是招不来什么人的，南宫嫣然听到柳风报出的估算账目，当家多年的她很快就肉疼地蹙起双眉。
一路无话，飞梭在点点星光的掩护下，抵达了沙诺的黄沙帮山门上空。
沔水本就是当年齐云掌门陆云子划给楚秦，为了将灵木盟和姜家地盘从中隔开的狭长地带，沿岸土地肥沃，利于耕作，能容纳相当多的凡俗人口，但拥有灵气的山门不多，黄沙帮的白沙山算是唯一一座还算过得去的。
围攻此地的散修团伙已被击退，实际上用击退也不准确，当楚秦的鳄水灵龟在白沙山外的白沙滩登陆时，大部分散修就惊走四散了，毕竟楚秦门在白山北部怎么也有多年赫赫威名，一看到楚秦展开反攻，机灵点的早跑了。
剩下少部分没那么机灵的，已经被捆缚在白沙滩上，垂头丧气的等候处置。
“若尔等愿意加入我楚秦盟参战，自可将功折罪！”
黄沙帮的地沟剑郭泽正御使着他那带有倒钩的飞剑，在俘虏们头顶飞来飞去，耀武扬威，“若是不愿……哼哼！那就且看爷这柄剑利不利了！”
一行人并未知会，直接从高空穿过白沙山，从此开始，就可以选择往东北进入江南宗地界，或者往西南进入灵木盟了。
飞梭自然是往西北，离火的器符盟早就不许任何人出入，而且包二等滞留在城内的楚秦盟弟子也被揪出锁拿，现在楚秦之地以外的白山北部地区，也只有同为齐云跟脚的江南宗地界，楚秦盟中人可以自由活动了。
“就送到这吧。”
“嗯，那我回去了，战事紧急……”
南宫嫣然等人并不去连水城，她带人就近在江南宗一个边境坊市外下来，和秦长风依依惜别。
而姚青、姚楷之也没有去连水城，或者现在叫江南城的所在，那里太靠东了，时间不够，两人又乘坐飞梭往北走，一路到了江南宗内距离器符城最近另一处边境坊市，开始施行齐休的秘密计划。
“郎师兄问我们短时间内和楚家打不打得起来，如果盟主师兄您判断短时间内打不起来，最好立刻分出一部，约两、三千人的队伍南下去支援他们。”
山都山东南，古熔扎营立阵之处守得和铁桶一般，郎季高亲自派来的门中金丹请求道。
“我对面乃齐云楚家精锐！”
古熔才不愿给，他怒气冲冲地抬手朝西北方的楚家军阵一指，“楚问还犹有余力！我怎么分出那么多人？我这边两、三千人一走，楚家肯定会立刻掩杀而至！”
“可……”
“没什么可不可的！”古熔不耐烦的一挥手阻止这位金丹修士说话，“他郎季高手里有一万多人，对楚秦六千乌合之众……”
“乌合之众？楚秦可是刚在外海打过开辟战的！”
“那郎季高手里的本门精锐还打过白山内战呢！”
古熔摇头，只是不允，“别扯那么多了，你回去和郎师兄说，让他尽快来山都和我会和便了！”
这时古剑门门主进来，呈上一本小册子，“是器符城流传过来的，诸位老祖和楚问一战，已然传开了，现在城中人心惶惶。”
“噢？”
古熔接过翻看，果然，楚问斩灭厚土元婴法相等细节都被书中一一讲明，文辞华美，如若亲见。
“嗯？”
不过后面还有一段，是讲自己和郎季高的。
‘郎季高实乃欺世盗名之辈，手中一万余离火大军，面对楚秦六千人，以多凌少，竟连战连败！郎季高进退失据，损兵折将一路狼狈北逃，若此战离火最终失利，其罪当诛！’
‘幸得古熔治军严谨，于山都山力阻楚家群獠，半步不退，力挽狂澜于即倒……其心志之坚，守备之强，可称白山当世之选，时人无不赞颂，谓之‘铁壁’！’
“铁壁……呵呵。”
古熔扯了扯嘴角，终于没笑出声来，“都是些胡言乱语！”随手将小册子掷于地下，训斥古剑门门主，“别再传这种玩意进来，没得乱了我军心！”
“我方随尽力拖延，但最终必定无法阻止郎季高和古熔合兵，为今之计，只有暗中离间，想办法阻止郎季高拿走古熔的指挥决断之权了。”
郎季高乃离火积年金丹，深孚众望，其治军经过数次对阵后，齐休自然领教到了厉害，“若郎季高指挥这两万多人，我们和楚家能和其打个平手，就算邀天之幸了。”
他负手远眺山都山方向，对已回返的秦长风喃喃说道。
